Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
តួអង្គ អង្គការ ព្រឹត្តិការណ៍ និងទីកន្លែងនានាក្នុងរឿងនេះគឺជារឿងប្រឌិត
- Hello.
- ជំរាបសួរ។
Hello, ma'am.
ជំរាបសួរលោកស្រី។
- Clocking in? - Yes.
- នាឡិកាចូល? - បាទ។
Episode 11 Being an Adult
វគ្គទី ១១ ភាពពេញវ័យ
Geez.
ហ្គេស។
Wait.
រង់ចាំ។
When did they all become one firm?
តើ​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​ក្លាយ​ជា​ក្រុម​ហ៊ុន​តែ​មួយ​នៅ​ពេល​ណា?
Please leave, sir.
សូមចាកចេញ។
- Gosh. - Mr. Lee!
- ហ្គោស។ - លោក លី !
Okay, goodbye.
មិនអីទេ លាហើយ។
- I said I'll give you a piece of the land. - Yes, if you get it.
- ខ្ញុំបាននិយាយថាខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវដីមួយ។ - បាទ, ប្រសិនបើអ្នកទទួលបានវា។
Come back if you really get it.
ត្រលប់មកវិញប្រសិនបើអ្នកពិតជាទទួលបានវា។
You should head out for today.
អ្នកគួរតែចេញទៅក្រៅសម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
- Let go of me! - Goodbye!
- លែងខ្ញុំទៅ! -លាហើយ!
I can let myself out!
ខ្ញុំអាចដោះលែងខ្លួនឯងបាន!
For crying out loud!
ស្រែកខ្លាំងៗ!
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
You think smiling like a weasel solves everything?
គិត​ថា​ញញឹម​ដូច​សត្វ​ក្ងោក ​ដោះស្រាយ​គ្រប់​យ៉ាង​មែន​ទេ?
You don't even know what this is about.
អ្នកមិនដឹងថានេះនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Goodness. Geez!
សេចក្តីល្អ។ ហ្ហេស!
Hello.
ជំរាបសួរ។
Attorney Cho.
មេធាវី ឆ.
Come to work earlier. Why should I handle this stuff?
មកធ្វើការមុន។ ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរដោះស្រាយរឿងនេះ?
Damn it.
ខូច។
Excuse me.
អត់ទោស។
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
Well...
អញ្ចឹង...
Yes, I understand what you're saying,
បាទ ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ
but we're so busy that we can't.
ប៉ុន្តែ​យើង​រវល់​ខ្លាំង​ពេក​មិន​អាច​ធ្វើ​បាន។
- Please try elsewhere. - Come now.
- សូមព្យាយាមនៅកន្លែងផ្សេង។ - មកឥឡូវនេះ។
You're not the only lawyer here!
អ្នកមិនមែនជាមេធាវីតែមួយគត់នៅទីនេះ!
Just hand it off to another lawyer!
គ្រាន់តែប្រគល់វាទៅមេធាវីម្នាក់ទៀត!
- It's because we're a small firm. - My goodness!
- ដោយសារតែយើងជាក្រុមហ៊ុនតូច។ - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
Even though I'm offering you a piece of the land?
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​ជូន ​ដី​មួយ​ដុំ​ឲ្យ​អ្នក​ឬ?
I'm so sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
Geez!
ហ្ហេស!
NOW SERVING
ឥឡូវនេះកំពុងបម្រើ
Hello. How can I help you?
ជំរាបសួរ។ តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
I'd like to get a replacement for my old card.
ខ្ញុំ​ចង់​យក ​កាត​ចាស់​មក​ជំនួស។
While you're at it,
ខណៈពេលដែលអ្នកនៅវា,
would you like to try our newly launched debit card?
តើអ្នកចង់សាកល្បង កាតឥណពន្ធដែលទើបនឹងចេញថ្មីរបស់យើងទេ?
It's a great cashback card for savings, so it's very popular.
វាជាកាតត្រលប់មកវិញដ៏ល្អសម្រាប់ការសន្សំ ដូច្នេះវាមានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងណាស់។
Sure, I'll go with that one.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយនោះ។
Okay, please wait a moment while we make your card.
មិនអីទេ សូមរង់ចាំបន្តិច ខណៈពេលដែលយើងធ្វើកាតរបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
SHINHYUP SMALL BUSINESS SUPPORT PLAN
ផែនការជំនួយអាជីវកម្មខ្នាតតូច SHINHYUP
You have support programs for small businesses too?
តើអ្នកមានកម្មវិធីជំនួយ សម្រាប់អាជីវកម្មខ្នាតតូចដែរទេ?
Yes, that's right. We offer various services.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។ យើងផ្តល់ជូននូវសេវាកម្មផ្សេងៗ។
Like low-interest loans and financial education.
ដូចជាកម្ចីការប្រាក់ទាប និងការអប់រំផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ។
Okay. Here's your card.
មិនអីទេ។ នេះជាកាតរបស់អ្នក។
We'll also give you some stickers to decorate it.
យើងក៏នឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវស្ទីគ័រមួយចំនួន ដើម្បីតុបតែងវាផងដែរ។
They're cute. Thank you.
ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់។ សូមអរគុណ។
Attorney Kang.
មេធាវី កង.
Seoul Central District Court called to ask if you can take
តុលាការកណ្តាលក្រុងសេអ៊ូល បានទូរស័ព្ទទៅសួរថាតើអ្នកអាចយកបានទេ
a court-appointed case on May 12.
សំណុំរឿង​ដែល​តុលាការ​បាន​ចាត់តាំង​នៅ​ថ្ងៃ​ទី ១២ ខែ​ឧសភា។
What should I tell them?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់ពួកគេអំពីអ្វី?
- Tell them I'm available. - Okay.
- ប្រាប់ពួកគេថាខ្ញុំអាចរកបាន។ - មិនអីទេ។
So your first court-appointed case?
ដូច្នេះ​ករណី​ដំបូង​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​តុលាការ​ចាត់តាំង​?
Yeah, I'm finally doing one.
បាទ ទីបំផុតខ្ញុំកំពុងធ្វើមួយ។
What's the case?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
They just checked if I was available first.
ពួកគេគ្រាន់តែពិនិត្យមើល ថាតើខ្ញុំអាចរកបានមុនគេ។
Did your boss sign off on it?
តើចៅហ្វាយរបស់អ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើវាទេ?
I applied after getting her approval before,
ខ្ញុំបានដាក់ពាក្យបន្ទាប់ពីទទួលបាន ការយល់ព្រមពីនាងពីមុនមក
but things got awkward during that inheritance case.
ប៉ុន្តែ​អ្វីៗ​បាន​កើត​ឡើង ​ក្នុង​អំឡុង​ពេល​រឿង​មរតក​នោះ។
I might check with her again.
ខ្ញុំអាចពិនិត្យជាមួយនាងម្តងទៀត។
Hey, did you also have that weird old man visit this morning?
ហេ!​តើ​អ្នក​មាន ​បុរស​ចំលែក​ម្នាក់​នោះ​មក​លេង​ព្រឹក​នេះ​ដែរ​ឬ​ទេ?
He visited you too? I heard he had some weird paper with Chinese characters,
គាត់បានមកលេងអ្នកដែរទេ? ខ្ញុំលឺថាគាត់មាន ក្រដាសចម្លែកៗដែលមានអក្សរចិន
saying acres of land were his or something.
និយាយ​ថា​ដី​មួយ​ហិច​តា ​ជា​របស់​គាត់​ឬ​អ្វី​មួយ​។
Yeah. It looked like a document from the National Archives.
បាទ។ វាមើលទៅដូចជាឯកសារ ពីបណ្ណសារជាតិ។
As if you've ever been there before.
ដូចជាអ្នកធ្លាប់ទៅទីនោះពីមុនមក។
- Have you? - Of course, I have.
- តើអ្នកមានទេ? - ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
I once had a case involving a national honoree.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​ករណី​មួយ ​ទាក់ទង​នឹង​អ្នក​កិត្តិយស​ជាតិ។
Well, I heard from my boss earlier.
អញ្ចឹងខ្ញុំបានលឺពីចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំមុន។
And it sounds like he's been around everywhere.
ហើយវាហាក់ដូចជា គាត់នៅគ្រប់ទីកន្លែង។
He said he couldn't pay the retainer.
គាត់​បាន​និយាយ​ថា គាត់​មិន​អាច​បង់​ប្រាក់​ឱ្យ​អ្នក​រក្សា​ទុក​នោះ​ទេ។
Our firm probably turned him away.
ក្រុមហ៊ុនរបស់យើងប្រហែលជាបង្វែរគាត់ចេញ។
Most likely.
ទំនងបំផុត។
I bet your boss would've taken him in though.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាចៅហ្វាយរបស់អ្នក នឹងយកគាត់ចូល។
My boss isn't that much of a pushover either.
ចៅហ្វាយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​សូវ ​មាន​កម្លាំង​ចិត្ត​ដែរ។
- I see.
- ខ្ញុំឃើញ។
Come on. Lunchtime's not even over yet.
មក។ អាហារថ្ងៃត្រង់មិនទាន់ចប់នៅឡើយទេ។
- What is it? - Our boss called, so we have to go.
- តើវាជាអ្វី? - ចៅហ្វាយរបស់យើងបានទូរស័ព្ទមក ដូច្នេះយើងត្រូវទៅ។
I'll clean up. Go ahead.
ខ្ញុំនឹងសម្អាត។ ទៅមុខ។
Thanks. Let's go.
សូមអរគុណ។ តោះទៅ។
Bye.
លាហើយ
Let's go to a cafe. I need some caffeine.
តោះទៅហាងកាហ្វេ។ ខ្ញុំត្រូវការជាតិកាហ្វេអ៊ីនខ្លះ។
- No, I have to go too. I'm busy. - Come on.
- អត់ទេ ខ្ញុំក៏ត្រូវទៅដែរ។ ខ្ញុំរវល់។ - មក។
I can't go either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចទៅបានដែរ។
- Want this instead? - Okay.
- ចង់បានវាជំនួសទេ? - មិនអីទេ។
- Want one too, Sanggi? - Thank you.
- ចង់បានមួយដែរ Sanggi? - សូមអរគុណ។
Here.
នៅទីនេះ។
What a lifesaver.
អ្វី​ដែល​ជា​អ្នក​សង្គ្រោះ​ជីវិត។
Hey, clean up before you leave!
ហេ, សម្អាតមុនពេលអ្នកចាកចេញ!
I'd like you two to handle this real estate case.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកទាំងពីរដោះស្រាយ ករណីអចលនទ្រព្យនេះ។
- We're taking that old man's case? - You know about it?
- យើងយកករណីបុរសចំណាស់នោះ? - តើអ្នកដឹងអំពីវាទេ?
Yes, we heard from the other attorneys.
បាទ យើងបានឮពីមេធាវីផ្សេងទៀត។
It's not like you to take on a case like this.
មិន​មែន​ដូច​ជា​អ្នក ​ទទួល​យក​ករណី​បែប​នេះ​ទេ។
What kind of case is this?
តើនេះជាករណីបែបណា?
I heard they can't pay the retainer.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គេ​មិន​អាច​បង់​ប្រាក់​ឱ្យ​អ្នក​រក្សា​បាន​ទេ។
If we win the land back for him, we'll get a share of it.
បើ​យើង​ឈ្នះ​ដី​ឲ្យ​គាត់​វិញ យើង​នឹង​ទទួល​បាន​ចំណែក។
It's a pretty big area.
វាជាតំបន់ធំណាស់។
In return, we're covering all of the legal costs.
ជាការតបស្នង យើងកំពុងរ៉ាប់រង រាល់ការចំណាយផ្លូវច្បាប់។
But if things work out, it's a jackpot.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្វីៗដំណើរការចេញ វាគឺជា Jackpot ។
I'll be counting on you.
ខ្ញុំនឹងពឹងផ្អែកលើអ្នក។
This is it?
តើនេះឬ?
Yes, that's all he had.
បាទ នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់មាន។
What are we supposed to do with just this?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីជាមួយរឿងនេះ?
Are you really going to do something like this?
តើអ្នកពិតជានឹងធ្វើ រឿងបែបនេះមែនទេ?
What's with everyone lately?
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​រឿង​អ្វី​ខ្លះ?
So many complaints.
ពាក្យបណ្តឹងជាច្រើន។
Let's just stick to how we've always done things.
ចូរយើងប្រកាន់ខ្ជាប់ នូវវិធីដែលយើងតែងតែធ្វើ។
Okay?
មិនអីទេ?
Yes, Attorney Kang? What is it?
បាទ មេធាវី កង? តើវាជាអ្វី?
Ma'am.
ម៉ាក់។
I just got word I'm going to be assigned a court-appointed case.
ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ទទួល​បាន​ពាក្យ​ថា ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ចាត់​ចែង ​សំណុំ​រឿង​ដោយ​តុលាការ។
Is it okay if I take it?
មិនអីទេបើខ្ញុំយកវា?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
There's no need to ask about that.
មិនចាំបាច់សួរអំពីរឿងនោះទេ។
I just wanted to double-check.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ពិនិត្យពីរដងប៉ុណ្ណោះ។
I told you before it was fine.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុនពេលវាល្អ។
Right, thank you.
ត្រូវហើយ អរគុណ។
Please set up a system where new case assignments
សូមរៀបចំប្រព័ន្ធមួយ ដែលចាត់ចែងករណីថ្មី។
can be logged and shared right away by each firm.
អាចត្រូវបានកត់ត្រា និងចែករំលែក ភ្លាមៗដោយក្រុមហ៊ុននីមួយៗ។
That way, they can avoid ending up on the same case.
វិធីនោះ ពួកគេអាចជៀសវាង ការបញ្ចប់ដោយករណីដូចគ្នា។
Also,
ផងដែរ
let's get a dedicated tax accountant for each floor,
តោះទទួលបានគណនេយ្យករពន្ធផ្ទាល់ខ្លួន សម្រាប់ជាន់នីមួយៗ
so they can manage their own books.
ដូច្នេះពួកគេអាចគ្រប់គ្រងសៀវភៅផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
Chairman, will you still be working from here?
ប្រធាន តើ​អ្នក​នឹង​នៅ​តែ ​ធ្វើ​ការ​ពី​ទីនេះ​ឬ?
It must be tough to go back and forth from the foundation. I'm sorry.
វាត្រូវតែមានការលំបាកក្នុងការដើរថយក្រោយ ពីគ្រឹះ។ ខ្ញុំសុំទោស។
Not at all. I'm fine with it.
មិនមែនទាល់តែសោះ។ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយវា។
But a few people are saying you're only focused on this place.
ប៉ុន្តែមានមនុស្សមួយចំនួននិយាយថា អ្នកផ្តោតតែលើកន្លែងនេះប៉ុណ្ណោះ។
Both from the foundation and the company.
ទាំងពីគ្រឹះ និងក្រុមហ៊ុន។
The staff and the directors have done such a great job,
បុគ្គលិក និងនាយក ធ្វើបានល្អណាស់
so I've been really thankful.
ដូច្នេះ ខ្ញុំពិតជាអរគុណខ្លាំងណាស់។
But I guess I've been neglectful.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វេសប្រហែស។
Thank you for telling me. I'll try to pay more attention to them.
អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមយកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះពួកគេ។
Well...
អញ្ចឹង...
This law group is neither a charity nor a business.
ក្រុមច្បាប់នេះមិនមែនជាអង្គការសប្បុរសធម៌ ឬអាជីវកម្មទេ។
Do you mind if I ask why you're so invested in it?
តើអ្នកយល់ទេប្រសិនបើខ្ញុំសួរថា ហេតុអ្វីបានជាអ្នកវិនិយោគលើវា?
Yes, that's great.
បាទ វាអស្ចារ្យណាស់។
Then, I'll do these two.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើទាំងពីរនេះ។
- Could you take care of the rest? - Okay.
- តើអ្នកអាចថែរក្សាអ្វីដែលនៅសល់បានទេ? - មិនអីទេ។
And one more case just came in.
ហើយ​មួយ​ករណី​ទៀត​ទើប​ចូល​មក។
It seems like a real estate contract issue.
វាហាក់ដូចជា បញ្ហាកិច្ចសន្យាអចលនទ្រព្យ។
The client's young. Could you do a consult?
អតិថិជននៅក្មេង។ តើអ្នកអាចធ្វើការប្រឹក្សាបានទេ?
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
And...
ហើយ...
Have you thought about what I gave you?
តើអ្នកបានគិតអំពីអ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកទេ?
The PhD program.
កម្មវិធីបណ្ឌិត។
Yes, about that...
បាទ អំពីរឿងនោះ...
I appreciate you looking out for me, but I've decided not to do it.
ខ្ញុំ​សូម​សរសើរ​អ្នក​ដែល​សម្លឹង​រក​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​មិន​ធ្វើ​វា​ទេ។
Why?
ហេតុអ្វី?
They won't accept me if I work and study at the same time.
ពួកគេនឹងមិនទទួលយកខ្ញុំទេ ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើការ និងសិក្សាក្នុងពេលតែមួយ។
The school said that?
សាលា​បាន​និយាយ​ថា​?
Yes.
បាទ។
I mean, I have to stay here and work.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំត្រូវតែនៅទីនេះ ហើយធ្វើការ។
I can't just go and leave you behind.
ខ្ញុំមិនអាចគ្រាន់តែទៅទុកអ្នកនៅពីក្រោយនោះទេ។
I am going to return to my office and get some work done.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ការិយាល័យ​របស់​ខ្ញុំ​វិញ ហើយ​ធ្វើ​ការ​ខ្លះ។
All right.
មិនអីទេ។
If you're a lawyer, you can't just be sitting around all day.
ប្រសិនបើអ្នកជាមេធាវី អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែអង្គុយពេញមួយថ្ងៃនោះទេ។
You have to go out and hit the streets.
អ្នកត្រូវចេញទៅក្រៅហើយវាយតាមផ្លូវ។
Or at least listen carefully to what people have to say.
ឬយ៉ាងហោចណាស់ស្តាប់ដោយប្រុងប្រយ័ត្ន នូវអ្វីដែលមនុស្សនិយាយ។
So you're saying this land was taken by others
ដូច្នេះ​អ្នក​និយាយ​ថា​ដី​នេះ ​ត្រូវ​បាន​អ្នក​ផ្សេង​យក
after Korea was liberated and the Korean War, right?
បន្ទាប់ពីកូរ៉េត្រូវបានរំដោះ និងសង្គ្រាមកូរ៉េមែនទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Suddenly after the war,
ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីសង្គ្រាម។
the land ended up in the hands of the Kwak family.
ដីបានបញ្ចប់ នៅក្នុងដៃរបស់គ្រួសារ Kwak ។
But with this one document, there's not much we can verify.
ប៉ុន្តែ​ជាមួយ​នឹង​ឯកសារ​មួយ​នេះ វា​មាន​មិន​ច្រើន​ទេ​ដែល​យើង​អាច​ផ្ទៀងផ្ទាត់​បាន។
If not one, then what?
បើ​មិន​មាន​មួយ តើ​យ៉ាង​ណា?
Would two make a difference?
តើពីរនាក់នឹងធ្វើឱ្យមានភាពខុសគ្នាទេ?
There was only ever one to begin with.
មានតែមួយគត់ដែលមិនធ្លាប់មានដើម្បីចាប់ផ្តើមជាមួយ។
It's the lawyers' job to dig up the rest.
វា​ជា​ការងារ​របស់​មេធាវី​ដើម្បី​ជីក​យក​អ្វី​ដែល​នៅ​សល់។
All right, now.
មិនអីទេឥឡូវនេះ។
Look here. Okay?
មើលនៅទីនេះ។ មិនអីទេ?
"Doheung-myeon."
"Doheung-myeon" ។
Now, it's Doheung-eup. Okay?
ឥឡូវនេះ វាជា Doheung-eup។ មិនអីទេ?
"Lot 580."
"ដីឡូតិ៍ 580" ។
Yeah. Here.
បាទ។ នៅទីនេះ។
That's around 32 acres.
វា​មាន​ទំហំ​ប្រហែល ៣២ ហិចតា។
"Taisho 3."
"តៃហូ ៣។"
Taisho is an era name from the Japanese occupation period.
Taisho គឺជាឈ្មោះសម័យមួយ ពីសម័យកាន់កាប់របស់ជប៉ុន។
And here!
ហើយនៅទីនេះ!
- Han Insu... - We know what it says.
- Han Insu... - យើងដឹងពីអ្វីដែលវានិយាយ។
But we're saying we can't tell what happened just from looking at this.
ប៉ុន្តែ​យើង​កំពុង​និយាយ​ថា យើង​មិន​អាច​ប្រាប់​ពី ​អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​ដោយ​គ្រាន់​តែ​មើល​ទៅ​នេះ​។
This lot number doesn't even exist anymore.
លេខ​ឡូត៍​នេះ ​ក៏​មិន​មាន​ទៀត​ដែរ។
What is your relation to Han Insu?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយ Han Insu?
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
So how exactly are you related?
ដូច្នេះ​តើ​អ្នក​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា?
We're more like family than family.
យើងដូចជាគ្រួសារជាងគ្រួសារ។
Family isn't just about blood.
គ្រួសារមិនគ្រាន់តែជាឈាមទេ។
- So you're not related at all? - Come now.
- ដូច្នេះអ្នកមិនពាក់ព័ន្ធអ្វីទាំងអស់? - មកឥឡូវនេះ។
Look at this. I'll show you.
មើលនេះ។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក។
Getting this land back isn't about me. Look at this.
ការ​យក​ដី​នេះ​មក​វិញ​មិន​មែន​ជា​រឿង​ខ្ញុំ​ទេ។ មើលនេះ។
These are Han Insu's great-grandchildren.
ទាំងនេះគឺជាចៅទួតរបស់ Han Insu ។
HAN SUCHEOL HAN SUKJA
ហាន ស៊ូឆេល ហាន ស៊ូចចា
Then, you're not related at all. Why are you trying to reclaim it?
បន្ទាប់មក អ្នកមិនពាក់ព័ន្ធអ្វីទាំងអស់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមទាមទារវាឡើងវិញ?
Everyone in the neighborhood knows
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​សង្កាត់​ដឹង
that land belonged to Han Insu!
ដី​នោះ​ជា​កម្មសិទ្ធិ​របស់ Han Insu!
But they're all keeping quiet.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់គ្នានៅស្ងៀម។
Why? Because all the elders in Han's family have passed away.
ហេតុអ្វី? ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​ចាស់​ទុំ​ទាំង​អស់ ​ក្នុង​គ្រួសារ​របស់ Han បាន​ទទួល​មរណភាព​ហើយ។
Come with me. You'll understand once you see.
មកជាមួយខ្ញុំ។ អ្នកនឹងយល់នៅពេលអ្នកឃើញ។
- We don't need to go there-- - Let's go.
- យើងមិនចាំបាច់ទៅទីនោះទេ - - តោះទៅ។
What? Really?
អ្វី? ពិតជា?
Sure. Let's go. Get up. Come on!
ប្រាកដ។ តោះទៅ។ ក្រោកឡើង។ មក!
You're really going?
តើអ្នកពិតជាទៅមែនទេ?
We need to check if that power of attorney is legit.
យើងត្រូវពិនិត្យមើល ថាតើអំណាចនៃមេធាវីនោះស្របច្បាប់ឬអត់។
Let's go.
តោះទៅ។
POWER OF ATTORNEY PARK MANSU
អំណាចនៃមេធាវី Park MANSU
AUTHORIZING THE ABOVE TO APPOINT A LAWYER
ការអនុញ្ញាតខាងលើដើម្បីតែងតាំងមេធាវី
TO RECOVER THIS LAND
ដើម្បីយកដីនេះមកវិញ
GRANTORS HAN SUCHEOL, HAN SUKJA, HAN SUCHAN
ឧបាសិកា ហាន ស៊ូឆេល, ហាន ស៊ូច, ហាន ស៊ូចាន់
So, I trusted the realtor and signed the lease.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក​លក់​អចលនទ្រព្យ ហើយ​ចុះ​ហត្ថលេខា​លើ​ការ​ជួល។
But now, the landlord's saying they never agreed to such a thing and want me out.
ប៉ុន្តែ​ឥឡូវ​នេះ ម្ចាស់​ផ្ទះ​ថា​មិន​ដែល ​យល់​ព្រម​រឿង​បែប​នេះ​ទេ ហើយ​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ចេញ។
- And you've never met the landlord? - No.
- ហើយអ្នកមិនដែលជួបម្ចាស់ផ្ទះទេ? - ទេ។
The realtor said they were authorized to act on the landlord's behalf
ភ្នាក់ងារអចលនវត្ថុបាននិយាយថា ពួកគេត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យធ្វើសកម្មភាពជំនួសម្ចាស់ផ្ទះ
and showed me their power of attorney document.
ហើយ​បាន​បង្ហាញ ​ឯកសារ​នៃ​មេធាវី​របស់​ពួកគេ​មក​ខ្ញុំ។
The power of attorney...
អំណាចនៃមេធាវី...
- But it's not included in these documents. - Well...
- ប៉ុន្តែវាមិនត្រូវបានដាក់បញ្ចូលក្នុងឯកសារទាំងនេះទេ។ - អញ្ចឹង...
They said they could only show it and not give me a copy.
ពួកគេ​បាន​និយាយ​ថា ពួកគេ​គ្រាន់តែ​អាច​បង្ហាញ​វា​ប៉ុណ្ណោះ ហើយ​មិន​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ថតចម្លង​ទេ។
No.
ទេ
If you don't meet the landlord,
បើមិនជួបម្ចាស់ផ្ទះ
you must receive their power of attorney document.
អ្នកត្រូវតែទទួលបាន ឯកសារនៃមេធាវីរបស់ពួកគេ។
Then...
បន្ទាប់មក...
I messed that up too.
ខ្ញុំក៏រញ៉េរញ៉ៃដែរ។
Did you sign the lease by yourself?
តើអ្នកបានចុះហត្ថលេខាលើការជួលដោយខ្លួនឯងទេ?
I grew up in an orphanage.
ខ្ញុំធំឡើងនៅក្នុងមណ្ឌលកុមារកំព្រា។
I barely got that place with my self-reliance grant.
ខ្ញុំស្ទើរតែទទួលបានកន្លែងនោះ ជាមួយនឹងជំនួយដែលពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯង។
I didn't have anyone I could ask.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​សួរ​។
It's okay. This isn't your fault.
វាមិនអីទេ។ នេះមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
These people are the ones who did something bad.
មនុស្ស​ទាំង​នេះ​ជា​អ្នក ​ដែល​បាន​ធ្វើ​អំពើ​អាក្រក់។
Yes.
បាទ។
Well, in any case,
ជាការប្រសើរណាស់, ក្នុងករណីណាក៏ដោយ,
it sounds like the realtor
វាស្តាប់ទៅដូចជាអ្នកអចលនទ្រព្យ
signed off on this contract on their own and stole the deposit.
ចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចសន្យានេះដោយខ្លួនឯង និងលួចប្រាក់កក់។
I mean, I was living there and everything was fine.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំរស់នៅទីនោះ ហើយអ្វីៗគឺល្អ។
And then, out of nowhere, I get an eviction notice.
ហើយបន្ទាប់មក ចេញពីកន្លែងណា ខ្ញុំទទួលបានសេចក្តីជូនដំណឹងអំពីការបណ្តេញចេញ។
It's all so overwhelming.
វា​ច្រើន​លើសលប់។
I don't even have anywhere else to go.
ខ្ញុំ​ក៏​គ្មាន​កន្លែង​ណា​ទៀត​ត្រូវ​ទៅ​ដែរ។
It's okay. All right, Yunsu.
វាមិនអីទេ។ មិនអីទេ Yunsu
You know the location of this real estate office, right?
ដឹង​ទីតាំង ​ការិយាល័យ​អចលនទ្រព្យ​នេះ​ទេ​?
BLUE HOUSE REAL ESTATE
អចលនទ្រព្យ ផ្ទះខៀវ
That wasn't me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
He used to be one of my employees,
គាត់ធ្លាប់ជាបុគ្គលិករបស់ខ្ញុំម្នាក់
but even I don't know where he is now.
ប៉ុន្តែសូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនដឹងថាគាត់នៅឯណាដែរ។
Come on, you tell him. You know I didn't do it.
សូមអញ្ជើញមកអ្នកប្រាប់គាត់។ អ្នកដឹងថាខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ។
Well, even if it wasn't you, your employee did it.
បើទោះជាមិនមែនជាអ្នកក៏ដោយ ក៏ បុគ្គលិករបស់អ្នកបានធ្វើវាដែរ។
So you're still legally responsible as their employer.
ដូច្នេះ អ្នកនៅតែទទួលខុសត្រូវតាមផ្លូវច្បាប់ ក្នុងនាមជានិយោជករបស់ពួកគេ។
I'll take responsibility if I need to.
ខ្ញុំនឹងទទួលខុសត្រូវប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការ។
Go ahead and sue.
ទៅប្តឹងទៅ។
Have you worked with the landlord for a long time?
តើអ្នកបានធ្វើការ ជាមួយម្ចាស់ផ្ទះយូរហើយឬនៅ?
I heard they own the whole building.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គេ​មាន​អគារ​ទាំង​មូល។
Yes, we worked together for a while.
បាទ យើង​បាន​ធ្វើ​ការ​ជាមួយ​គ្នា​មួយ​រយៈ។
But due to this, our partnership ended.
ប៉ុន្តែដោយសារតែរឿងនេះ ភាពជាដៃគូរបស់យើងបានបញ្ចប់។
Is he someone who'd be willing to show some understanding?
តើ​គាត់​ជា​មនុស្ស​ដែល​ចង់ ​បង្ហាញ​ការ​យល់​ដឹង​ខ្លះ​ទេ?
No way. He's as cold as ice.
គ្មានផ្លូវទេ។ គាត់ត្រជាក់ដូចទឹកកក។
Right, that employee you mentioned.
ត្រូវហើយ បុគ្គលិកនោះដែលអ្នកបានលើកឡើង។
He apparently showed
ជាក់ស្តែងគាត់បានបង្ហាញ
Mr. Yunsu a power of attorney. What was that?
លោក Yunsu អំណាចនៃមេធាវី។ តើនោះជាអ្វី?
There probably wasn't one.
ប្រហែលជាមិនមានទេ។
BLUE HOUSE REAL ESTATE
អចលនទ្រព្យ ផ្ទះខៀវ
Why is this only happening to me?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើងចំពោះខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ?
Don't think that way.
កុំគិតបែបនោះ។
I should've looked into it more. That's on me. I know that.
ខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលវាបន្ថែមទៀត។ វាគឺនៅលើខ្ញុំ។ ខ្ញុំដឹងថា។
But everyone else in the building signed through this agency too.
ប៉ុន្តែអ្នកផ្សេងទៀតនៅក្នុងអគារ បានចុះហត្ថលេខាតាមរយៈភ្នាក់ងារនេះផងដែរ។
Everyone else signed just fine and had no issues.
អ្នកផ្សេងទៀតបានចុះហត្ថលេខាត្រឹមត្រូវ ហើយគ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
So why is it just me?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីគ្រាន់តែជាខ្ញុំ?
It was just bad luck.
វាគ្រាន់តែជាសំណាងអាក្រក់ប៉ុណ្ណោះ។
That's all it is.
នោះហើយជាអ្វីទាំងអស់។
COMPLAINT REAL ESTATE REPOSSESSION
បណ្តឹង ទាមទារសំណងលើអចលនទ្រព្យ
LANDLORD HEO SIWON
ម្ចាស់ដី HEO SIWON
DEFENDANT'S CLAIM OF LEASE AGREEMENT
ការទាមទាររបស់ចុងចោទនៃកិច្ចព្រមព្រៀងជួល
All of them went through the same agency, but they didn't have any problems.
ពួកគេទាំងអស់បានឆ្លងកាត់ភ្នាក់ងារដូចគ្នា ប៉ុន្តែពួកគេមិនមានបញ្ហាអ្វីនោះទេ។
"Article 129."
មាត្រា ១២៩។
They said this area
ពួកគេបាននិយាយថាតំបន់នេះ។
is about to be designated an industrial park or something,
ហៀបនឹងត្រូវបានកំណត់ថា ជាសួនឧស្សាហកម្ម ឬអ្វីមួយ
so the value of the land has shot way up.
ដូច្នេះតម្លៃដីបានកើនឡើង។
Okay?
មិនអីទេ?
They wanted to forget and move on,
ពួកគេចង់បំភ្លេច ហើយបន្តទៅមុខទៀត
but when I heard that, I got so fired up!
តែ​ពេល​បាន​ឮ​ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ខឹង​ខ្លាំង​ណាស់!
I couldn't sit still.
ខ្ញុំមិនអាចអង្គុយនៅស្ងៀមបានទេ។
- All this used to belong to one person? - Yes.
- ទាំងអស់នេះធ្លាប់ជារបស់មនុស្សម្នាក់? - បាទ។
The Kwak family took it and carved it all up for themselves.
គ្រួសារ Kwak បានយកវា ហើយឆ្លាក់វាទាំងអស់សម្រាប់ខ្លួនគេ។
Even the government took a piece too.
សូម្បី​តែ​រដ្ឋាភិបាល​ក៏​យក​មួយ​ដុំ​ដែរ។
- What about beyond that stream? - What?
- ចុះលើសពីស្ទ្រីមនោះ? - អ្វី?
No, that's not part of it.
ទេ នោះមិនមែនជាផ្នែករបស់វាទេ។
We have to hurry.
យើងត្រូវប្រញាប់។
I'm already 80,
ខ្ញុំមានអាយុ 80 ឆ្នាំហើយ
and Han Insu's great-grandchildren aren't exactly young either.
ហើយចៅទួតរបស់ Han Insu ក៏មិនក្មេងដែរ។
Why haven't they intervened?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនធ្វើអន្តរាគមន៍?
All the elders in their family passed away early.
អ្នកចាស់ទុំទាំងអស់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់ពួកគេ បានទទួលមរណភាពមុនអាយុ។
They've had hard lives since they were kids.
ពួកគេ​មាន​ជីវិត​លំបាក ​តាំង​ពី​ពួកគេ​នៅ​ក្មេង។
They're still on welfare right now.
ពួកគេនៅតែមានសុខុមាលភាពនៅពេលនេះ។
They're busy trying to get by each day,
គេរវល់តែ ដើររករាល់ថ្ងៃ
so they can't even dare to do this.
ដូច្នេះ​ពួកគេ​ក៏​មិន​ហ៊ាន​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដែរ។
You said they still live here, right?
អ្នកនិយាយថាពួកគេនៅតែរស់នៅទីនេះមែនទេ?
- The great-grandchildren? - Yes.
- ចៅទួត? - បាទ។
Can we meet them?
តើយើងអាចជួបពួកគេបានទេ?
There's one.
មានមួយ។
Hey!
ហេ!
- Hello! - Hey!
-ជំរាបសួរ! - ហេ!
Thank you so much for coming out here in person.
អរគុណច្រើន ដែលបានមកទីនេះដោយផ្ទាល់។
Come now.
មកឥឡូវនេះ។
I said you had to go and see it for yourself to understand,
ខ្ញុំថាត្រូវទៅមើល ខ្លួនឯងទើបយល់
so what could they do?
ដូច្នេះតើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន?
I thought if I didn't settle this before I die,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​បើ​មិន​ដោះស្រាយ ​មុន​ពេល​ស្លាប់
I'd never be at peace.
ខ្ញុំមិនដែលមានសន្តិភាពទេ។
Goodness, you need to live a long life. Don't say that, sir.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចំរើន សូមព្រះអង្គមានព្រះជន្មយឺនយូរ។ កុំនិយាយអីលោកអើយ!
If he weren't around in our town, nothing would get done.
ប្រសិន​បើ​គាត់​មិន​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​របស់​យើង​ទេ នោះ ​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឡើយ។
Come on.
មក។
Hurry and follow me. We're not done yet.
ប្រញាប់​តាម​ខ្ញុំ។ យើងមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
Take care.
ថែរក្សា។
Okay.
មិនអីទេ។
Take this with you, okay?
យក​វា​ទៅ​ជាមួយ​អត់?
HAN INSU
ហាន់ អ៊ីនស៊ូ
And...
ហើយ...
Let's see.
តោះមើល។
Here. Okay.
នៅទីនេះ។ មិនអីទេ។
This one too.
មួយនេះផងដែរ។
Take a look at it, okay?
សាក​មើល​វា​ចុះ​?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I'm sure it's here.
ខ្ញុំប្រាកដថាវានៅទីនេះ។
Here it is.
នៅទីនេះ។
This is the complaint I filed at the town office.
នេះ​ជា​ពាក្យ​បណ្តឹង​ដែល​ខ្ញុំ​ដាក់ ​នៅ​សាលា​ក្រុង។
And this was the story that was in the local newspaper.
ហើយ​នេះ​ជា​រឿង ​ដែល​មាន​ក្នុង​កាសែត​ក្នុង​ស្រុក។
Okay? All right.
មិនអីទេ? មិនអីទេ។
What do you think we can do with these?
តើអ្នកគិតថាយើងអាចធ្វើអ្វីបានជាមួយទាំងនេះ?
Come now.
មកឥឡូវនេះ។
You need to figure that out. I'm not the lawyer here!
អ្នកត្រូវដោះស្រាយវា។ ខ្ញុំមិនមែនជាមេធាវីនៅទីនេះទេ!
But with these,
ប៉ុន្តែជាមួយនឹងទាំងនេះ,
there's not much we can do.
មិនមានអ្វីច្រើនទេដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
That's why we need you as the lawyers to handle that.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងត្រូវការអ្នកជា មេធាវីដើម្បីដោះស្រាយរឿងនោះ។
He wasn't a scammer.
គាត់មិនមែនជាអ្នកបោកប្រាស់ទេ។
The power of attorney was legit too.
អំណាចនៃមេធាវីក៏ស្របច្បាប់ដែរ។
At the end of the day, this document is the issue.
នៅចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃ ឯកសារនេះគឺជាបញ្ហា។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
We have to find something.
យើងត្រូវស្វែងរកអ្វីមួយ។
First, let's review all the footage we took...
ជាដំបូងសូមពិនិត្យមើល វីដេអូទាំងអស់ដែលយើងបានថត ...
and compare it with the map.
ហើយប្រៀបធៀបវាជាមួយផែនទី។
- Okay. - Let's look closely at the land's shape.
- មិនអីទេ។ - សូមក្រឡេកមើលរូបរាងដីអោយបានដិតដល់។
- The shape of the stream... - Yeah, the boundary lines are here too.
- រូបរាងស្ទ្រីម... - បាទ ខ្សែព្រំដែនក៏នៅទីនេះដែរ។
Lot 580...
ដីឡូតិ៍ 580...
We need to find it.
យើងត្រូវស្វែងរកវា។
It's 102,882.7 square meters.
វាមាន 102,882,7 ម៉ែត្រការ៉េ។
So it's about 25 acres.
ដូច្នេះ​វា​មាន​ទំហំ​ប្រហែល ២៥ ហិចតា។
Twenty-five...
ម្ភៃប្រាំ...
It doesn't add up?
វាមិនបូក?
No.
ទេ
Damn it.
ខូច។
He was full of nonsense all along.
គាត់ពេញដោយភាពមិនសមហេតុសមផល។
Either the old man was mistaken or lying.
ទាំង​ចាស់​ខុស​ឬ​កុហក។
ATTORNEY BAE MUNJEONG
មេធាវី BAE MUNJEONG
Hi. What's up?
សួស្តី មានរឿងអី?
Hey, Munjeong.
ហេ មូនជុង។
Have you thought about working in-house again by any chance?
តើ​អ្នក​បាន​គិត​អំពី ​ការ​ធ្វើ​ការ​នៅ​ផ្ទះ​ម្ដង​ទៀត​ដោយ​ចៃដន្យ​ទេ?
What?
អ្វី?
It seemed like you were interested in my company last time.
វាហាក់ដូចជាអ្នកចាប់អារម្មណ៍ លើក្រុមហ៊ុនរបស់ខ្ញុំកាលពីលើកមុន។
Well, there's an opening now,
ពេលនេះមានការបើកហើយ
so I thought of you and called.
ដូច្នេះខ្ញុំបានគិតពីអ្នក ហើយបានទូរស័ព្ទទៅ។
Really?
ពិតជា?
Maybe I read that wrong.
ប្រហែលខ្ញុំអានខុស។
No, not at all.
ទេ មិនមែនទាល់តែសោះ។
- Can I think it over and call you back? - Of course.
- តើខ្ញុំអាចគិតហើយហៅអ្នកមកវិញបានទេ? - ជាការពិតណាស់។
My gosh! You're going to get your legs caught! Be careful!
ព្រះអើយ! អ្នកនឹង ចាប់ជើងរបស់អ្នក! ប្រយ័ត្ន!
Sorry about that.
សូមអភ័យទោសចំពោះរឿងនោះ។
Okay. So, the job posting will go up soon.
មិនអីទេ។ ដូច្នេះ​ការ​ប្រកាស​ការងារ​នឹង​ឡើង​ក្នុង​ពេល​ឆាប់​ៗ​នេះ។
I'll send you the details in advance. Let me know once you've seen them.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើជូនអ្នកនូវព័ត៌មានលម្អិតជាមុន។ ប្រាប់ខ្ញុំពេលអ្នកបានឃើញពួកគេ។
Okay. Thanks, Jeongin.
មិនអីទេ។ អរគុណ Jeongin ។
Attorney Kang.
មេធាវី កង.
The court-appointed case decision came in. I left it on your desk.
សេចក្តីសម្រេចរបស់តុលាការដែលចាត់តាំងបានចូលមក។ ខ្ញុំបានទុកវានៅលើតុរបស់អ្នក។
It's here? Thank you.
វានៅទីនេះ? សូមអរគុណ។
SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
តុលាការក្រុងសេអ៊ូលកណ្តាល
SEOCHO-GU, HYUNGMIN BUILDING KANG HUIJI
SEOCHO-GU, អគារ HYUNGMIN KANG HUIJI
20TH CRIMINAL DEPARTMENT
នាយកដ្ឋានព្រហ្មទណ្ឌទី 20
COURT-APPOINTED COUNSEL
ទីប្រឹក្សាដែលត្រូវបានតែងតាំងដោយតុលាការ
COMPLAINT THE COMPLAINT IS FILED AS BELOW
ពាក្យបណ្តឹង ពាក្យបណ្តឹងត្រូវបានដាក់ជូនដូចខាងក្រោម
DEFENDANT INFORMATION JEONG SUNJA, AGE 71
ព័ត៌មានចុងចោទ JEONG SUNJA អាយុ 71 ឆ្នាំ។
"Murder."
"ឃាតកម្ម។"
"Basic facts."
"ការពិតជាមូលដ្ឋាន។"
"The defendant spent 10 years at 1257-5 Murim-dong, Seonggak-gu, Seoul
"ជនជាប់ចោទបានចំណាយពេល 10 ឆ្នាំ នៅ 1257-5 Murim-dong, Seonggak-gu, ទីក្រុងសេអ៊ូល
taking care of victim, Jeong Myeongjae, who suffered from dementia."
មើលថែជនរងគ្រោះ Jeong Myeongjae ដែលទទួលរងពីជំងឺវង្វេង។
"Criminal facts."
"ហេតុការណ៍ព្រហ្មទណ្ឌ។"
"On January 23rd, 2025, at around 3:30 p.m., the defendant decided
"នៅថ្ងៃទី 23 ខែមករា ឆ្នាំ 2025 វេលាម៉ោងប្រហែល 3:30 រសៀល ចុងចោទបានសម្រេច
to kill the bedridden victim,
សម្លាប់ជនរងគ្រោះនៅលើគ្រែ
who was suffering from dementia and aspiration pneumonia."
ដែលទទួលរងពីជំងឺវង្វេង និងជំងឺរលាកសួត។"
"The defendant murdered the victim
"ចុងចោទបានសម្លាប់ជនរងគ្រោះ
by strangling him, causing death by asphyxiation."
ដោយច្របាច់កគាត់ បណ្តាលឱ្យស្លាប់ដោយការថប់ដង្ហើម។"
- Attorney Ha. - Hi.
- មេធាវី ហា។ - សួស្តី។
You were already here.
អ្នកបាននៅទីនេះរួចហើយ។
- Let's go in. - Okay.
- តោះចូល។ - យល់ព្រម។
- Who is it? - Hello.
- តើវាជានរណា? - ជំរាបសួរ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Attorney Ha Sanggi with Law Group Hyungmin.
ខ្ញុំជាមេធាវី Ha Sanggi ជាមួយ Law Group Hyungmin ។
We're having some issues with this building's lease contract,
យើងកំពុងមានបញ្ហាមួយចំនួន ជាមួយកិច្ចសន្យាជួលអគារនេះ
so we'd like to ask for your help.
ដូច្នេះយើងចង់សុំជំនួយពីអ្នក។
- Do you happen to have your contract? - What about it?
- តើអ្នកមានកិច្ចសន្យារបស់អ្នកទេ? - ចុះវាវិញ?
- Could we take a photo? - No.
- តើយើងអាចថតរូបបានទេ? - ទេ។
- We'd appreciate it. - Please leave. You can't.
- យើងនឹងកោតសរសើរវា។ - សូមចាកចេញ។ អ្នកមិនអាច។
No, just the contract...
អត់ទេ គ្រាន់តែកុងត្រា...
- The contract? - Yes.
- កិច្ចសន្យា? - បាទ។
There won't be any legal issues.
វានឹងមិនមានបញ្ហាផ្លូវច្បាប់ទេ។
We only need it as a reference.
យើងគ្រាន់តែត្រូវការវាជាឯកសារយោងប៉ុណ្ណោះ។
- All right, here. - Thank you.
- មិនអីទេនៅទីនេះ។ - សូមអរគុណ។
If you get worried, you can give me a call.
ប្រសិនបើអ្នកព្រួយបារម្ភ អ្នកអាចទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ។
- Okay. - Thank you so much.
- មិនអីទេ។ - អរគុណច្រើន ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Gosh, which floor is this?
Gosh តើនេះជាជាន់ណា?
You should've told me there was no elevator.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំថា មិនមានជណ្តើរយន្តទេ។
STANDARD RENTAL AGREEMENT
កិច្ចព្រមព្រៀងជួលស្តង់ដារ
POWER OF ATTORNEY
អំណាចនៃមេធាវី
You said you were never given power of attorney by the landlord.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកមិនត្រូវបានផ្តល់ អំណាចនៃមេធាវីដោយម្ចាស់ផ្ទះទេ។
There wasn't a single unit we checked
មិនមានឯកតាតែមួយដែលយើងត្រួតពិនិត្យទេ។
that didn't have one.
ដែលមិនមានមួយ។
I didn't say we never had power of attorney.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​និយាយ​ថា យើង​មិន​ដែល​មាន ​អំណាច​មេធាវី​ទេ។
I said there probably wasn't one when this young man signed his lease.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា ប្រហែល​ជា​គ្មាន​អ្នក​ណា​ទេ ពេល​ដែល​យុវជន​ម្នាក់​នេះ​ចុះ​ហត្ថលេខា​លើ​ការ​ជួល​របស់​គាត់។
Now, at the time, we had it.
ឥឡូវនេះនៅពេលនោះ យើងមានវា។
We received power of attorney from the landlord
យើងបានទទួលលិខិតអនុញ្ញាត ពីម្ចាស់ផ្ទះ
and handled leases on their behalf then.
និងដោះស្រាយការជួលជំនួសពួកគេនៅពេលនោះ។
And then, he told us that wouldn't happen anymore
ហើយបន្ទាប់មក គាត់បានប្រាប់យើង ថា វានឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ
and to just handle the brokering.
និងដើម្បីដោះស្រាយឈ្មួញកណ្តាល។
So we threw all of them out.
ដូច្នេះ​យើង​បាន​បោះ​ចោល​ទាំង​អស់។
Then, you should've also said that back then.
បន្ទាប់មក អ្នកក៏គួរតែ និយាយវាមកវិញដែរ។
Come on, you didn't ask for that much detail.
មក អ្នក​មិន​បាន​សួរ ​លម្អិត​ច្រើន​នោះ​ទេ។
It's not like I lied.
វាមិនដូចខ្ញុំកុហកទេ។
Then, out of all these leased units,
បន្ទាប់មក ចេញពីបន្ទប់ជួលទាំងអស់នេះ។
how many were signed after the landlord revoked the power of attorney?
តើចំនួនប៉ុន្មានត្រូវបានចុះហត្ថលេខាបន្ទាប់ពីម្ចាស់ផ្ទះ ដកហូតអំណាចនៃមេធាវី?
Power of attorney...
អំណាចនៃមេធាវី...
Just one.
តែមួយ។
- Just one? - Just me?
- តែមួយទេ? - គ្រាន់តែខ្ញុំ?
We handled all the leases on the landlord's behalf up until then.
យើងបានដោះស្រាយការជួលទាំងអស់ ក្នុងនាមម្ចាស់ផ្ទះរហូតដល់ពេលនោះ។
But once the landlord said he wanted that to stop,
ប៉ុន្តែ​ពេល​ម្ចាស់​ផ្ទះ​និយាយ​ថា គាត់​ចង់​បញ្ឈប់​។
what were we supposed to do?
តើ​យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី?
That's his call.
នោះគឺជាការហៅរបស់គាត់។
And it just so happened the first lease after the change was his.
ហើយវាទើបតែកើតឡើងដូច្នេះ ការជួលដំបូងបន្ទាប់ពីការផ្លាស់ប្តូរគឺជារបស់គាត់។
That employee acted like we still had authority to sign leases
បុគ្គលិកនោះធ្វើដូចជា យើងនៅតែមានសិទ្ធិក្នុងការចុះហត្ថលេខាលើការជួល
and ran off after scamming him.
ហើយ​រត់​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​បោក​គាត់។
I guess I really do have rotten luck.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំពិតជាមានសំណាងអាក្រក់។
- Of all people, it had to be me. - No.
- ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងអស់ វាត្រូវតែជាខ្ញុំ។ - ទេ។
You actually might've become really lucky.
អ្នកប្រហែលជាពិតជាសំណាងមែន។
Yeah.
បាទ។
Wait, how do they not add up?
ចាំមើលម៉េចមិនបូក?
Did you calculate the numbers right? Did you?
តើអ្នកបានគណនាលេខត្រឹមត្រូវទេ? តើអ្នកបានដែរឬទេ?
I mean, you can't even work out the area properly?
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា អ្នក​មិន​អាច ​ធ្វើ​ការ​ចេញ​ពី​តំបន់​នេះ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Maybe they measured land differently back in the Japanese occupation days.
ប្រហែល​ជា​គេ​វាស់​ដី​ខុស​គ្នា ​កាល​ពី​សម័យ​ជប៉ុន​កាន់​កាប់។
I checked, but it wasn't different.
ខ្ញុំបានពិនិត្យហើយ ប៉ុន្តែវាមិនខុសគ្នាទេ។
Do you have the original copy?
តើអ្នកមានច្បាប់ចម្លងដើមទេ?
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Let's say this paper's wrong.
ចូរនិយាយថាក្រដាសនេះខុស។
But everyone in our town has known for generations
ប៉ុន្តែ​អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​របស់​យើង ​បាន​ស្គាល់​ច្រើន​ជំនាន់​ហើយ។
that the land belongs to that family.
ដីនោះជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្រួសារនោះ។
The only things we could call evidence is this single sheet of paper and your words.
រឿងតែមួយគត់ដែលយើងអាចហៅថាភស្តុតាងគឺ ក្រដាសតែមួយសន្លឹកនេះ និងពាក្យរបស់អ្នក។
But even those don't line up.
ប៉ុន្តែសូម្បីតែអ្នកទាំងនោះក៏មិនតម្រង់ជួរដែរ។
So you're saying that I'm lying?
អញ្ចឹង​ឯង​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​កុហក?
Forget it. I'll find someone else.
បំភ្លេចវា។ ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកផ្សេង។
Why are you going this far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅឆ្ងាយយ៉ាងនេះ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You said this wasn't your land.
អ្នកបាននិយាយថានេះមិនមែនជាដីរបស់អ្នក។
You really don't gain anything from this?
តើអ្នកពិតជាមិនទទួលបានអ្វីពីនេះទេ?
Do you only do things for your gain?
តើអ្នកធ្វើអ្វីដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់អ្នក?
If I don't do this, who will?
បើខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះ តើអ្នកណានឹង?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវធ្វើ នោះ ហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើវា។
Forget it. That's all for today.
បំភ្លេចវា។ នោះហើយជាទាំងអស់សម្រាប់ថ្ងៃនេះ។
Thanks for your work.
អរគុណសម្រាប់ការងាររបស់អ្នក។
Wait, so what happened?
ចាំមើល តើមានអ្វីកើតឡើង?
The old man just left after that?
បុរសចំណាស់ទើបតែចាកចេញ?
Yeah. He probably went to find another firm.
បាទ។ គាត់​ប្រហែល​ជា​ទៅ ​រក​ក្រុមហ៊ុន​ផ្សេង។
See? I told you he seemed off to begin with.
ឃើញទេ? ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា គាត់ហាក់ដូចជាចាប់ផ្តើមជាមួយ។
Or he could've been just mistaken.
ឬគាត់គ្រាន់តែច្រឡំ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
Since I'm pregnant, I'll help myself first.
តាំង​ពី​ខ្ញុំ​មាន​ផ្ទៃ​ពោះ ខ្ញុំ​នឹង​ជួយ​ខ្លួន​ឯង​សិន។
Did you receive the decision on your court-appointed case yet?
តើ​អ្នក​បាន​ទទួល​ការ​សម្រេច ​លើ​សំណុំ​រឿង​ដែល​បាន​ចាត់តាំង​ដោយ​តុលាការ​របស់​អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ?
I did, but it's a murder case.
ខ្ញុំបានធ្វើ ប៉ុន្តែវាជាករណីឃាតកម្ម។
- What? - Goodness.
- អ្វី? - សេចក្តីល្អ។
Have you all had murder cases before?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាធ្លាប់មានករណីឃាតកម្មដែរឬទេ?
Yeah, I have.
បាទ ខ្ញុំមាន។
I had one before, but my client was definitely a bad guy.
ខ្ញុំ​មាន​មួយ​ពីមុន ប៉ុន្តែ​អតិថិជន​ខ្ញុំ ​ច្បាស់​ជា​មនុស្ស​អាក្រក់។
Is it a really brutal case?
តើ​ពិត​ជា​ករណី​ឃោរឃៅ​មែន​ទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដទេ។
In a way, it might be the most brutal case,
តាមវិធីមួយ វាអាចជាករណីដ៏ឃោរឃៅបំផុត
but it also might be not.
ប៉ុន្តែវាក៏អាចមិនមែនដែរ។
She killed the sibling she'd taken care of for over 10 years.
នាង​បាន​សម្លាប់​បង​ប្អូន ​ដែល​នាង​មើល​ថែ​អស់​រយៈពេល​ជាង​១០​ឆ្នាំ។
Things must've been awful for her to do that.
អ្វីៗពិតជាអាក្រក់ សម្រាប់នាងក្នុងការធ្វើវា។
Hey, someone died...
ហេ៎ មាន​មនុស្ស​ម្នាក់​ស្លាប់...
I honestly don't know how I should feel about this case either.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​គួរ​មាន​អារម្មណ៍​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ករណី​នេះ​ដែរ។
I'm not sure if I'll ever fully understand my client.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា ​តើ​ខ្ញុំ​នឹង​យល់​ច្បាស់​ពី​អតិថិជន​របស់​ខ្ញុំ​ឬ​អត់​ទេ។
Eat first.
ញ៉ាំមុន។
- Eat up. - Yeah.
- ញ៉ាំ។ - បាទ។
When doing court-appointed cases,
ពេល​ធ្វើ​សំណុំរឿង​ដែល​តុលាការ​ចាត់តាំង
there are always ones that weigh on your mind.
តែងតែមានរបស់ ដែលថ្លឹងថ្លែងក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
It's normal to feel conflicted.
វាជារឿងធម្មតាទេដែលមានអារម្មណ៍ថាមានជម្លោះ។
I thought you'd tell me not to get emotional
ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​នឹង​ប្រាប់​ខ្ញុំ ​កុំ​ឲ្យ​រំជួល​ចិត្ត
and that it was just work.
ហើយថាវាគ្រាន់តែជាការងារប៉ុណ្ណោះ។
Of course, it's better not to.
ជាការពិតណាស់ វាជាការប្រសើរជាងកុំធ្វើ។
But you can't help it.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចជួយវាបានទេ។
Do you feel bad for the old man?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះបុរសចំណាស់ទេ?
I guess I wanted to believe him.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចង់ជឿគាត់។
I wanted Mr. Park Mansu to be telling the truth.
ខ្ញុំចង់ឱ្យលោក Park Mansu និយាយការពិត។
Even the part about doing it out of goodwill.
សូម្បីតែផ្នែក អំពីការធ្វើវាចេញពីសុច្ឆន្ទៈ។
It's a shame.
វាជាការអាម៉ាស់មួយ។
Have you noticed you've changed recently?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ឃើញថា អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរថ្មីៗនេះទេ?
Thanks to you.
សូមអរគុណដល់អ្នក។
COMPLAINT THE COMPLAINT IS FILED AS BELOW
ពាក្យបណ្តឹង ពាក្យបណ្តឹងត្រូវបានដាក់ជូនដូចខាងក្រោម
DEFENDANT INFORMATION JEONG SUNJA, AGE 71
ព័ត៌មានចុងចោទ JEONG SUNJA អាយុ 71 ឆ្នាំ។
CHARGE MURDER
ចោទប្រកាន់ ឃាតករ
STATUS IN CUSTODY
ស្ថានភាព នៅក្នុងមន្ទីរឃុំឃាំង
Ms. Han.
អ្នកស្រី ហាន។
Could you make a copy of Ms. Jeong Sunja's case file
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ច្បាប់​ចម្លង ​នៃ​សំណុំ​រឿង​របស់​អ្នកស្រី Jeong Sunja បាន​ទេ?
- and submit a request for visitation? - Yes, of course.
- ហើយដាក់សំណើសុំចូលទស្សនា? - បាទពិតណាស់។
Could you pull up defendant's Exhibit 5, please?
តើអ្នកអាចទាញ វត្ថុតាងទី៥ របស់ចុងចោទបានទេ?
STANDARD RENTAL AGREEMENT
កិច្ចព្រមព្រៀងជួលស្តង់ដារ
These are the contracts signed by tenants living in the plaintiff's building.
ទាំងនេះគឺជាកិច្ចសន្យាដែលចុះហត្ថលេខាដោយអ្នកជួល ដែលរស់នៅក្នុងអគាររបស់ដើមបណ្តឹង។
As you can see,
ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
every one of these leases was signed through the real estate office.
រាល់ការជួលទាំងនេះ ត្រូវបានចុះហត្ថលេខាតាមរយៈការិយាល័យអចលនទ្រព្យ។
Could you pull up defendant's Exhibit 6, please?
តើអ្នកអាចទាញ វត្ថុតាងទី៦ របស់ចុងចោទបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
POWER OF ATTORNEY
អំណាចនៃមេធាវី
GRANTOR HEO SIWON
ម្ចាស់ជំនួយ HEO SIWON
As you can see, only the date section was left blank
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញ មានតែផ្នែកកាលបរិច្ឆេទប៉ុណ្ណោះដែលត្រូវបានទុកចោល
and was later filled in by hand.
ហើយក្រោយមកត្រូវបានបំពេញដោយដៃ។
This was the case for all of them.
នេះជាករណីសម្រាប់ពួកគេទាំងអស់គ្នា។
The plaintiff gave
ដើមបណ្តឹងបានផ្តល់ឱ្យ
dozens of POA documents stamped with his seal to the real estate office
ឯកសារ POA រាប់សិបសន្លឹកដែលមាន ត្រារបស់គាត់ទៅការិយាល័យអចលនទ្រព្យ
and told them to fill in the dates and use as needed.
ហើយប្រាប់ពួកគេឱ្យបំពេញកាលបរិច្ឆេទ និងប្រើប្រាស់តាមតម្រូវការ។
Even after ending their business relationship,
ទោះ​បី​ជា​បញ្ចប់ ​ទំនាក់​ទំនង​ជំនួញ​ក៏​ដោយ។
the plaintiff did not take back the rest of those documents.
ដើមបណ្តឹង​មិន​បាន​យក ​ឯកសារ​ដែល​នៅ​សល់​នោះ​មក​វិញ​ទេ។
So the defendant saw one of those stamped documents
ដូច្នេះ​ជនជាប់ចោទ​បាន​ឃើញ ​ឯកសារ​បោះត្រា​មួយ​ក្នុង​ចំណោម​ឯកសារ​ទាំងនោះ
and believed the realtor still had power of attorney.
ហើយ​ជឿ​ថា ភ្នាក់ងារ​អចលនទ្រព្យ ​នៅ​តែ​មាន​អំណាច​មេធាវី។
Since the plaintiff is partly responsible
ដោយ​សារ​ដើម​បណ្តឹង ​ត្រូវ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​មួយ​ផ្នែក
for the defendant's misunderstanding,
ចំពោះការយល់ខុសរបស់ចុងចោទ
according to Civil Act, Article 129,
យោងតាមច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី មាត្រា ១២៩។
the defendant's lease should be carried out as normal.
ការជួលរបស់ចុងចោទ គួរតែត្រូវបានអនុវត្តជាធម្មតា។
Plaintiff's counsel,
ការប្រឹក្សារបស់ដើមបណ្តឹង,
is it true the landlord didn't take back those documents?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​ម្ចាស់​ផ្ទះ ​មិន​បាន​យក​ឯកសារ​ទាំង​នោះ​មក​វិញ?
He heard the realtor had destroyed all of them.
គាត់​បាន​ឮ​ថា​ឈ្មួញ ​បាន​បំផ្លាញ​អស់​ទាំង​អស់។
So he heard but didn't personally take them back?
ឮ ​តែ​មិន​យក​ទៅ​វិញ?
Yes, Your Honor. That is my understanding.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។ នោះគឺជាការយល់ដឹងរបស់ខ្ញុំ។
Here's what we'll do.
នេះជាអ្វីដែលយើងនឹងធ្វើ។
I'm issuing a settlement recommendation.
ខ្ញុំកំពុងចេញសេចក្តីណែនាំអំពីការដោះស្រាយ។
Let's have the plaintiff withdraw the lawsuit,
សូម​ឲ្យ​ដើម​ប ណ្តឹង​ដក​ពាក្យ​បណ្តឹង
and I'll send out the official decision to have the lease agreement carried out.
ហើយខ្ញុំនឹងបញ្ជូនការសម្រេចចិត្តជាផ្លូវការ ដើម្បីឱ្យមានកិច្ចព្រមព្រៀងជួលត្រូវបានអនុវត្ត។
Counsel, meet with the plaintiff and try to convince him.
ប្រឹក្សា ជួបជាមួយដើមបណ្តឹង ហើយព្យាយាមបញ្ចុះបញ្ចូលគាត់។
The plaintiff is a victim too.
ដើមបណ្តឹងក៏ជាជនរងគ្រោះដែរ។
And so is the defendant.
ហើយ​ជន​ជាប់​ចោទ​ក៏​ដូច្នោះ​ដែរ។
If the plaintiff played a part in causing this situation,
បើ​ដើម​បណ្តឹង​បាន​ចូល​រួម ​ក្នុង​ការ​បង្ក​ស្ថានការណ៍​នេះ
then Civil Act Article 129 says he bears responsibility.
បន្ទាប់មក ច្បាប់រដ្ឋប្បវេណី មាត្រា ១២៩ ចែងថា គាត់ទទួលខុសត្រូវ។
Yes, Your Honor.
បាទ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
- Defense counsel. - Yes, Your Honor?
- មេធាវីការពារក្តី។ - បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក?
You understand that if we go with a settlement recommendation,
អ្នកយល់ថាប្រសិនបើយើងទៅ ជាមួយការណែនាំអំពីដំណោះស្រាយ
each party will cover their own legal fees?
ភាគីនីមួយៗនឹងរ៉ាប់រង ថ្លៃច្បាប់ផ្ទាល់ខ្លួន?
- Yes, Your Honor. - The plaintiff can't be ordered
- បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។ - ដើមបណ្តឹងមិនអាចបញ្ជាបានទេ។
to pay the defendant's fees.
ដើម្បីបង់ថ្លៃដើមចោទ។
Are you okay with that?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- Yes, Your Honor. - Okay.
- បាទកិត្តិយសរបស់អ្នក។ - មិនអីទេ។
Then, I'll issue the decision on the settlement recommendation.
បន្ទាប់​មក ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​សេចក្តី​សម្រេច ​លើ​អនុសាសន៍​ការ​ទូទាត់។
If there are no objections within two weeks, it'll be finalized.
ប្រសិនបើមិនមានការជំទាស់ ក្នុងរយៈពេលពីរសប្តាហ៍ទេ វានឹងបញ្ចប់។
Thank you, everyone.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Let's move on to the next case.
ចូរបន្តទៅករណីបន្ទាប់។
Attorney Ha.
មេធាវី ហា.
Thank you.
សូមអរគុណ។
Thank you so much, Attorney Ha.
អរគុណណាស់លោកមេធាវី ហា។
You're very lucky. I told you.
អ្នកមានសំណាងណាស់។ ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
You're a very lucky person, Yunsu.
អ្នកគឺជាមនុស្សសំណាងណាស់ Yunsu ។
Thank you, Attorney Ha.
សូមអរគុណលោកមេធាវី ហា។
Aren't you hungry? Do you want to go get some food?
តើអ្នកមិនឃ្លានទេ? ចង់ទៅញ៉ាំអីដែរ?
Let's go.
តោះទៅ។
Slowly. Okay.
យឺតៗ។ មិនអីទេ។
Attorney Ha.
មេធាវី ហា.
You're so cool.
អ្នកពិតជាឡូយណាស់។
Sorry?
សុំទោស?
You took care of everything.
អ្នកបានថែរក្សាអ្វីៗទាំងអស់។
I want to go to college too and become just like you.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​រៀន​នៅ​មហាវិទ្យាល័យ ហើយ​ក្លាយ​ដូច​អ្នក​ដែរ។
Then, are you studying right now?
អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងសិក្សាទេ?
Yes, I've been preparing for the college entrance exam.
បាទ ខ្ញុំបានត្រៀម ប្រលងចូលមហាវិទ្យាល័យហើយ។
But I may have to stop now.
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវឈប់ឥឡូវនេះ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Well, I need to make money.
អញ្ចឹងខ្ញុំត្រូវរកលុយ។
I have a younger sibling who's about to age out of the orphanage.
ខ្ញុំ​មាន​ប្អូន​ប្រុស​ម្នាក់ ​ដែល​ជិត​ផុត​អាយុ​ពី​មណ្ឌល​កុមារ​កំព្រា។
I'll have to take care of them.
ខ្ញុំនឹងត្រូវមើលថែពួកគេ។
My situation may not allow me to study.
ស្ថានភាពរបស់ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរៀនទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Even if you can't right now,
ទោះបីពេលនេះអ្នកមិនអាច
don't give up on your dream completely.
កុំបោះបង់ក្តីស្រមៃរបស់អ្នកទាំងស្រុង។
These are all cooked.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានចម្អិន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Can you check if we still have that scholarship certificate?
តើអ្នកអាចពិនិត្យមើលថាតើយើងនៅតែមាន វិញ្ញាបនបត្រអាហារូបករណ៍នោះដែរឬទេ?
Yeah.
បាទ។
No, it's probably with you.
ទេ វាប្រហែលជានៅជាមួយអ្នក។
No, there's just someone I want to connect the scholarship with.
ទេ មានតែនរណាម្នាក់ដែល ខ្ញុំចង់ភ្ជាប់អាហារូបករណ៍ជាមួយ។
Okay. All right, bye.
មិនអីទេ។ មិនអីទេលា។
- Have you thought it over? - About what?
- តើអ្នកបានគិតអំពីវាទេ? - អំពីអ្វី?
Joining the company.
ចូលរួមជាមួយក្រុមហ៊ុន។
I'm not doing it. It's not for me.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាទេ។ វាមិនមែនសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
And being a lawyer is?
ហើយធ្វើជាមេធាវី?
Even if I quit law, I'm not going into business.
ទោះ​បី​ខ្ញុំ​ឈប់​ពី​ច្បាប់​ក៏ ​ខ្ញុំ​មិន​ទៅ​រកស៊ី​ដែរ។
If I'd been interested, I would've joined from the start.
ប្រសិនបើខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍ ខ្ញុំនឹងចូលរួមតាំងពីដំបូង។
It's not like I got into business because I loved it.
វា​មិន​ដូច​ជា​ខ្ញុំ​ចូល​ធ្វើ​ជំនួញ​ទេ ​ព្រោះ​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​វា។
You're drawn to what suits you as you go.
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ទាញ​យក​ទៅ​នឹង ​អ្វី​ដែល​សម​នឹង​អ្នក​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ទៅ​។
I didn't start law because I loved it either.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់​ផ្តើម​ច្បាប់​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ក៏​ស្រលាញ់​វា​ដែរ។
But I'll figure out what suits me as I go.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​យល់​ថា​អ្វី​ដែល​សម​នឹង​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ។
You stubborn kid.
កូនរឹងរូស។
You get that from me, you know.
អ្នកទទួលបានវាពីខ្ញុំអ្នកដឹង។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
That's why you'd do well in business.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកធ្វើបានល្អក្នុងអាជីវកម្ម។
For goodness' sake.
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍។
- I have plans too. - What plans?
- ខ្ញុំក៏មានផែនការដែរ។ - ផែនការអ្វី?
Just wait.
គ្រាន់តែរង់ចាំ។
I have something I'm working on.
ខ្ញុំមានអ្វីមួយដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
MATERIALS TO PREPARE FOR PROSECUTOR EXAM
សម្ភារៈដែលត្រូវរៀបចំសម្រាប់ការប្រឡងព្រះរាជអាជ្ញា
What about beyond that stream?
តើមានអ្វីក្រៅពីស្ទ្រីមនោះ?
No, that's not part of it.
ទេ នោះមិនមែនជាផ្នែករបស់វាទេ។
He was full of nonsense all along.
គាត់ពោរពេញដោយភាពមិនសមហេតុសមផល។
Either the old man was mistaken or lying.
ទាំងបុរសចំណាស់ត្រូវបានគេយល់ខុស ឬកុហក។
If he wasn't around in our town, nothing would get done.
ប្រសិន​បើ​គាត់​មិន​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​របស់​យើង​ទេ នោះ ​នឹង​មិន​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ឡើយ។
Come on.
មក។
Do you feel bad for the old man?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះបុរសចំណាស់ទេ?
I wanted Mr. Park Mansu to be telling the truth.
ខ្ញុំចង់ឱ្យលោក Park Mansu និយាយការពិត។
Even the part about doing it out of goodwill.
សូម្បីតែផ្នែក អំពីការធ្វើវាចេញពីសុច្ឆន្ទៈ។
Do you only do things for your gain?
តើអ្នកធ្វើអ្វីដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់អ្នក?
If I don't do this, who will?
បើខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះ តើអ្នកណានឹង?
Someone's got to do it, so that's why I'm doing it.
មាននរណាម្នាក់ត្រូវធ្វើ នោះ ហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើវា។
It looked like a document from the National Archives.
វាមើលទៅដូចជាឯកសារ ពីបណ្ណសារជាតិ។
As if you've ever been there before.
ដូចជាអ្នកធ្លាប់ទៅទីនោះពីមុនមក។
- Have you? - Of course, I have.
- តើអ្នកមានទេ? - ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមាន។
I once had a case involving a national honoree.
ខ្ញុំ​ធ្លាប់​មាន​ករណី​មួយ ​ទាក់ទង​នឹង​អ្នក​កិត្តិយស​ជាតិ។
We can access the National Archives these days, right?
យើង​អាច​ចូល​មើល ​បណ្ណសារ​ជាតិ​បាន​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​មែន​ទេ?
What?
អ្វី?
LOCATION NAME SEARCH
ឈ្មោះទីតាំង ស្វែងរក
"580 Dongjan-ri."
៥៨០ ដុងចាន់-រី។
Here.
នៅទីនេះ។
- Click on the one that says "Han Insu." - Okay.
- ចុចលើពាក្យថា "ហាន អ៊ីនស៊ូ"។ - មិនអីទេ។
Let's pull everything with the name "Han Insu" on it.
ចូរ​ទាញ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដោយ​មាន​ឈ្មោះ "Han Insu" នៅ​លើ​វា។
Yeah, okay.
បាទ មិនអីទេ។
Back then, Lot 580 was one large piece of land.
កាលនោះ ដីឡូតិ៍លេខ ៥៨០ គឺជា ដីដ៏ធំមួយ។
But it looks different from how Mr. Park described it.
ប៉ុន្តែវាមើលទៅខុសពី របៀបដែលលោក Park បានពណ៌នា។
- This part? - Right?
- ផ្នែកនេះ? - ត្រូវទេ?
I'll print out land registers for these areas.
ខ្ញុំនឹងបោះពុម្ព បញ្ជីដីធ្លីសម្រាប់តំបន់ទាំងនេះ។
Eighty-four...
ប៉ែតសិបបួន...
Three-hundred eighty-four...
បីរយប៉ែតសិបបួន...
One hundred and thirty...
មួយរយសាមសិប...
That's 130,757.1.
នោះគឺ 130,757.1 ។
And in acres...
ហើយនៅក្នុងហិចតា ...
That adds up to around 32 acres.
វាបន្ថែមរហូតដល់ប្រហែល 32 ហិចតា។
Here.
នៅទីនេះ។
That's around 32 acres.
វា​មាន​ទំហំ​ប្រហែល ៣២ ហិចតា។
Mr. Park was right.
លោក Park និយាយត្រូវ។
Gosh.
ហ្គោស។
Hello.
ជំរាបសួរ។
I'm Attorney Kang Huiji, your court-appointed lawyer.
ខ្ញុំជាមេធាវី Kang Huiji ជា មេធាវីដែលតែងតាំងដោយតុលាការរបស់អ្នក។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Life in detention is pretty tough, isn't it?
ជីវិត​ក្នុង​ការ​ឃុំ​ខ្លួន ​គឺ​លំបាក​ណាស់​មែន​ទេ?
I don't need a lawyer.
ខ្ញុំមិនត្រូវការមេធាវីទេ។
I didn't even request a public defender.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ស្នើ​សុំ​អ្នក​ការពារ​សាធារណៈ​ទេ។
Who called you here?
តើអ្នកណាហៅអ្នកនៅទីនេះ?
Ms. Jeong,
លោកស្រី Jeong
you fell under mandatory appointment.
អ្នកបានធ្លាក់នៅក្រោមការតែងតាំងជាកាតព្វកិច្ច។
Even if you didn't apply,
ទោះបីជាអ្នកមិនបានដាក់ពាក្យក៏ដោយ
you were eligible to have the court assign you an attorney.
អ្នកមានសិទ្ធិឱ្យតុលាការ ចាត់តាំងមេធាវីឱ្យអ្នក។
Then,
បន្ទាប់មក
just do whatever you have to do and go.
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ ហើយទៅ។
Don't worry about me.
កុំបារម្ភពីខ្ញុំ។
My job
ការងាររបស់ខ្ញុំ
is to hear your side of the story.
គឺដើម្បីស្តាប់រឿងរបស់អ្នកពីចំហៀង។
It's to find out what happened and why.
វា​ជា​ការ​ស្វែង​យល់​ថា​តើ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​និង​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​។
Hearing it won't change anything.
ការស្តាប់នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
I killed Myeongjae...
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Myeongjae...
and I'll just take the punishment.
ហើយខ្ញុំនឹងទទួលទោស។
Then, it'll be hard for the court to understand your situation.
បន្ទាប់មក តុលាការនឹងពិបាក យល់អំពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
I killed someone.
ខ្ញុំបានសម្លាប់នរណាម្នាក់។
What's there to understand?
តើមានអ្វីដែលត្រូវយល់?
I don't want to be understood, and I don't want to be forgiven either.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ចង់​ឲ្យ​គេ​យល់​ដែរ ហើយ​ក៏​មិន​ចង់​ឲ្យ​គេ​អត់​ទោស​ដែរ។
- Just leave. - I'm not here to understand you
- គ្រាន់តែចាកចេញ។ - ខ្ញុំមិននៅទីនេះដើម្បីយល់ពីអ្នកទេ។
nor do I have the right to forgive you.
ខ្ញុំក៏គ្មានសិទ្ធិអត់ទោសអោយអ្នកដែរ។
Like you said, you'll be punished no matter what your reasons are.
ដូច​អ្នក​បាន​និយាយ អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស ទោះ​ជា​ហេតុផល​អ្វី​ក៏​ដោយ។
Yes.
បាទ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
So make sure I get punished.
ដូច្នេះ​សូម​ប្រាកដ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទទួល​ទោស។
If you have nothing else to say,
ប្រសិនបើអ្នកគ្មានអ្វីត្រូវនិយាយទេ
may I go now?
តើខ្ញុំអាចទៅឥឡូវនេះបានទេ?
I killed my brother.
ខ្ញុំបានសម្លាប់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm the one who killed him.
ខ្ញុំជាអ្នកសម្លាប់គាត់។
And I'll receive punishment.
ហើយខ្ញុំនឹងទទួលទណ្ឌកម្ម។
LATE-ONSET DEMENTIA IN ALZHEIMER'S DISEASE
ជំងឺវង្វេងដែលចាប់ផ្តើមយឺតនៅក្នុងជំងឺអាល់ហ្សៃមឺរ
DATE OF DIAGNOSIS JUNE 7, 2015
កាលបរិច្ឆេទនៃការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យ ថ្ងៃទី 7 ខែមិថុនា ឆ្នាំ 2015
PHOTO OF CRIME SCENE
រូបថតនៃឈុតឆាកឧក្រិដ្ឋកម្ម
Yes?
បាទ?
Attorney Kang, Ms. Jeong Sunja's children are here.
មេធាវី Kang កូនៗរបស់លោកស្រី Jeong Sunja នៅទីនេះ។
Her children?
កូនៗរបស់នាង?
Are you Ms. Jeong Sunja's son and daughter?
តើអ្នកជាកូនប្រុស ស្រី របស់ Jeong Sunja មែនទេ ?
Yes.
បាទ។
What's going to happen to her?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះនាង?
She'll be going to trial soon.
នាង​នឹង​ទៅ​កាត់​ទោស​ឆាប់ៗ​នេះ។
But she hasn't told me anything yet,
ប៉ុន្តែនាងមិនទាន់ប្រាប់ខ្ញុំអ្វីនៅឡើយទេ
so it's been difficult to prepare her defense.
ដូច្នេះវាពិបាក ក្នុងការរៀបចំការការពាររបស់នាង។
How did she end up living with her brother?
តើនាង រស់នៅជាមួយបងប្រុសរបស់នាងដោយរបៀបណា?
I didn't know she had any children.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងមានកូនទេ។
Well...
អញ្ចឹង...
Our mom was the only family our uncle had left.
ម៉ាក់​របស់​យើង​គឺ​ជា​គ្រួសារ​តែ​មួយ​គត់​ដែល ​ពូ​របស់​យើង​បាន​ចាកចេញ។
So she lived with him to take care of him.
ដូច្នេះនាងរស់នៅជាមួយគាត់ដើម្បីមើលថែគាត់។
Then, did you two visit often?
អញ្ចឹងតើអ្នកទាំងពីរទៅលេងញឹកញាប់ទេ?
No.
ទេ
We didn't think it was something we had to be involved in.
យើង​មិន​បាន​គិត​ថា​វា​ជា​អ្វី​ដែល ​យើង​ត្រូវ​ចូល​រួម​នោះ​ទេ។
How did Ms. Jeong manage financially?
តើ​លោកស្រី Jeong គ្រប់គ្រង​ហិរញ្ញវត្ថុ​ដោយ​របៀបណា?
She likely had her pension
នាងទំនងជាមានប្រាក់សោធននិវត្តន៍របស់នាង
and some caregiver support benefits.
និងអត្ថប្រយោជន៍ជំនួយអ្នកថែទាំមួយចំនួន។
Did either of you provide any financial help?
តើអ្នកទាំងពីរ បានផ្តល់ជំនួយផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុទេ?
No, we...
ទេ យើង...
We couldn't afford to do that.
យើង​មិន​មាន​លទ្ធភាព​ធ្វើ​បែប​នោះ​ទេ។
Can she get out?
តើនាងអាចចេញបានទេ?
It's a murder charge.
វាជាការចោទប្រកាន់ពីបទមនុស្សឃាត។
It's not an easy situation to get out of.
វាមិនមែនជាស្ថានភាពងាយស្រួលទេក្នុងការចេញពី។
Gosh, Uncle Myeongjae...
Gosh ពូ Myeongjae...
Would it...
តើវា...
be okay if I visited where they stayed?
មិនអីទេប្រសិនបើខ្ញុំបានទៅលេងកន្លែងដែលពួកគេស្នាក់នៅ?
- Hello? - Why did you call?
- សួស្តី? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទូរស័ព្ទមក?
I have something to tell you.
ខ្ញុំមានរឿងចង់ប្រាប់អ្នក។
I wanted to ask if you could stop by.
ខ្ញុំ​ចង់​សួរ​ថា​តើ​អ្នក​អាច​ឈប់​ដោយ​។
Why call me in if you won't take the case?
ហេតុអ្វីបានជាទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ ប្រសិនបើអ្នកមិនទទួលយកករណីនេះ?
I'm not going! I'm busy looking for someone else.
ខ្ញុំមិនទៅទេ! ខ្ញុំរវល់ស្វែងរកអ្នកផ្សេង។
We never said that. We just said there wasn't enough evidence.
យើងមិនដែលនិយាយដូច្នេះទេ។ យើងគ្រាន់តែនិយាយថាមិនមានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Please come by. It's something worth hearing.
សូមអញ្ជើញមក។ វាជាអ្វីដែលមានតម្លៃស្តាប់។
How about later at 5:00 p.m.?
ចុះម៉ោង 5:00 ល្ងាចវិញ?
We'll see if I have the time.
យើងនឹងមើលថាតើខ្ញុំមានពេលឬអត់។
I'll see you later.
ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
You can go in.
អ្នកអាចចូលទៅបាន។
You're not coming in with me?
អ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
We don't really feel like going in.
យើងពិតជាមិនមានអារម្មណ៍ចង់ចូលទេ។
Call us when you're done.
ទូរស័ព្ទមកយើងនៅពេលអ្នករួចរាល់។
ORAL MEDICATION
ឱសថមាត់
MEDICAL RECEIPT
បង្កាន់ដៃវេជ្ជសាស្រ្ត
Tuesday, December 31st.
ថ្ងៃអង្គារ ទី៣១ ខែធ្នូ។
No response at all.
គ្មានការឆ្លើយតបអ្វីទាំងអស់។
My chest felt heavy.
ទ្រូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាធ្ងន់។
His breathing grew shallow and rough.
ដង្ហើមរបស់គាត់កាន់តែរាក់ និងរដុប។
December 27th.
ថ្ងៃទី 27 ខែធ្នូ។
He opened his eyes, but they were glazed over.
គាត់បានបើកភ្នែករបស់គាត់ ប៉ុន្តែពួកគេត្រូវបានបិទបាំង។
There was no reaction to my voice.
មិនមានប្រតិកម្មចំពោះសំឡេងរបស់ខ្ញុំទេ។
I wish I could live just one day longer than Myeongjae.
ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំអាចរស់នៅបាន យូរជាង Myeongjae មួយថ្ងៃ។
December 25th.
ថ្ងៃទី 25 ខែធ្នូ។
I called his name in the morning.
ខ្ញុំហៅឈ្មោះគាត់នៅពេលព្រឹក។
He blinked and turned his head slightly.
គាត់ព្រិចភ្នែក ហើយងាកក្បាលបន្តិច។
His eyes were clear for just a moment.
ភ្នែករបស់គាត់ច្បាស់មួយភ្លែត។
He had a bit of porridge,
គាត់មានបបរបន្តិច
and then slept a long time, as if all his strength was gone.
ហើយបន្ទាប់មកគេងលក់យ៉ាងយូរ ដូចជាកម្លាំងរបស់គាត់អស់ទៅហើយ។
December 28th.
ថ្ងៃទី 28 ខែធ្នូ។
He twitched slightly when I held his hand.
គាត់ញ័របន្តិចពេលខ្ញុំកាន់ដៃគាត់។
His face looked peaceful, and I felt more at ease.
មុខរបស់គាត់មើលទៅមានសន្តិភាព ហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួលជាង។
December 30th.
ថ្ងៃទី 30 ខែធ្នូ។
I held his hand, but there was no strength at all.
ខ្ញុំបានកាន់ដៃគាត់ ប៉ុន្តែគ្មានកម្លាំងទាល់តែសោះ។
I just kept the IV in.
ខ្ញុំទើបតែរក្សាទុក IV ចូល។
What am I hoping for in trying to keep Myeongjae alive?
តើខ្ញុំសង្ឃឹមអ្វី ក្នុងការព្យាយាមរក្សា Myeongjae ឱ្យនៅរស់?
Does he even want to live this way?
តើគាត់ថែមទាំងចង់រស់នៅតាមរបៀបនេះទេ?
December 29th.
ថ្ងៃទី 29 ខែធ្នូ។
No response at all.
គ្មានការឆ្លើយតបអ្វីទាំងអស់។
He can barely swallow.
គាត់ស្ទើរតែមិនអាចលេបបាន។
No one's willing to hear me out.
គ្មានអ្នកណាហ៊ានស្តាប់ខ្ញុំចេញទេ។
No one cares.
គ្មាននរណាម្នាក់ខ្វល់ទេ។
DEMENTIA CARE CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលថែទាំជំងឺវង្វេង
Ms. Jeong Sunja?
កញ្ញា Jeong Sunja?
She didn't quite meet the criteria, so we could only offer minimal support.
នាងមិនបានបំពេញតាមលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យទេ ដូច្នេះយើងអាចផ្តល់ការគាំទ្រតិចតួចប៉ុណ្ណោះ។
She had children, so that made it hard to qualify for other programs.
នាង​មាន​កូន ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ពិបាក ​ក្នុង​ការ​ទទួល​បាន​កម្មវិធី​ផ្សេង​ទៀត។
But from what I heard, her kids were indifferent.
ប៉ុន្តែ​តាម​ខ្ញុំ​ឮ កូន​ៗ​របស់​នាង​ព្រងើយ​កន្តើយ។
If you knew that, you could've given her support.
ប្រសិនបើអ្នកដឹងនោះ អ្នកអាចផ្តល់ការគាំទ្រដល់នាង។
We have to follow the guidelines.
យើងត្រូវធ្វើតាមការណែនាំ។
If we could, we'd give all our help.
ប្រសិនបើយើងអាចធ្វើបាន យើងនឹងផ្តល់ជំនួយទាំងអស់របស់យើង។
Then, how did she manage to get by?
អញ្ចឹងតើនាងគ្រប់គ្រងដោយរបៀបណា?
I heard she had some insurance payouts
ខ្ញុំបានលឺថានាងមានការបង់ប្រាក់ធានារ៉ាប់រងខ្លះៗ
to cover her living expenses and his medical bills.
ដើម្បីរ៉ាប់រងការចំណាយលើការរស់នៅ និងវិក័យប័ត្រវេជ្ជសាស្ត្ររបស់គាត់។
- Insurance payouts? - Yes.
- បង់ថ្លៃធានារ៉ាប់រង? - បាទ។
She apparently had cancer insurance.
ជាក់ស្តែង នាងមានការធានារ៉ាប់រងជំងឺមហារីក។
But she was never able to use it for her own treatment.
ប៉ុន្តែនាងមិនអាចប្រើវា សម្រាប់ការព្យាបាលដោយខ្លួនឯងបានទេ។
I heard it was terminal cancer.
ខ្ញុំបានលឺថាវាជាមហារីកដំណាក់កាល។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You're in a good mood.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
So are you.
អ្នកក៏ដូចគ្នាដែរ
Mr. Park must be the one feeling good. It turns out he was right.
លោក Park ត្រូវតែជាមនុស្សដែលមានអារម្មណ៍ល្អ។ វាប្រែថាគាត់និយាយត្រូវ។
What if he really doesn't come because he's upset?
ចុះ​បើ​គាត់​ពិត​ជា​មិន​មក ​ដោយ​សារ​គាត់​តូច​ចិត្ត?
You could've just told him we figured it out.
អ្នកអាចគ្រាន់តែប្រាប់គាត់ថា យើងយល់។
Well, I was going to tell him in person.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់ដោយផ្ទាល់។
You're not going to say anything again today?
ថ្ងៃនេះ អ្នកមិន និយាយអ្វីទៀតទេ?
Then, I'll talk.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនិយាយ។
Ms. Jeong,
លោកស្រី Jeong
you had to take care of your brother since he had no one else.
អ្នក​ត្រូវ​មើល​ថែ​ប្អូន​ប្រុស​របស់​អ្នក តាំង​ពី​គាត់​គ្មាន​អ្នក​ផ្សេង។
You didn't want your kids
អ្នកមិនចង់បានកូនរបស់អ្នកទេ។
to feel burdened by their uncle.
មានអារម្មណ៍ថាមានបន្ទុកដោយពូរបស់ពួកគេ។
That's why you couldn't ask for help.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមិនអាចសុំជំនួយ។
Instead, you asked the state for help.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានសុំជំនួយពីរដ្ឋ។
But you always fell slightly out of criteria,
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែធ្លាក់ ចេញពីលក្ខណៈវិនិច្ឆ័យបន្តិច។
so all you could receive in support was the bare minimum.
ដូច្នេះ អ្វីទាំងអស់ដែលអ្នកអាចទទួលបាននៅក្នុងការគាំទ្រ គឺជាអប្បបរមាទទេ។
That went on for 10 years.
វាបានបន្តអស់រយៈពេល 10 ឆ្នាំ។
And you must've gradually become scared.
ហើយបន្តិចម្តង ៗ អ្នកត្រូវតែភ័យខ្លាច។
You were worried you might die before your brother.
អ្នក​បារម្ភ​ថា​អ្នក​អាច​នឹង​ស្លាប់ ​មុន​នឹង​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​។
Then, you found out you had cancer.
បន្ទាប់មក អ្នកបានរកឃើញថាអ្នកមានជំងឺមហារីក។
How do you...
ម៉េច​ដែរ...
know all of this?
ដឹងរឿងទាំងអស់នេះទេ?
I want to hear your story, Ms. Jeong.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់រឿងរបស់អ្នក នាង Jeong ។
No one...
គ្មាននរណាម្នាក់...
Literally, no one would listen to me.
តាមន័យត្រង់ គ្មាននរណាម្នាក់នឹងស្តាប់ខ្ញុំទេ។
All I could do was endure.
អ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានគឺស៊ូទ្រាំ។
I didn't have a choice.
ខ្ញុំមិនមានជម្រើសទេ។
I couldn't die first.
ខ្ញុំមិនអាចស្លាប់មុនបានទេ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what my first thought was...
អ្វីដែលគំនិតដំបូងរបស់ខ្ញុំគឺ...
when I learned I had terminal cancer?
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមានជំងឺមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ?
"At least the insurance will pay out."
"យ៉ាងហោចណាស់ការធានារ៉ាប់រងនឹងបង់ចេញ។"
I thought
ខ្ញុំបានគិត
maybe things would be okay for now.
ប្រហែលជាអ្វីៗនឹងមិនអីទេសម្រាប់ពេលនេះ។
I felt relieved.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
It meant I could've died first.
វាមានន័យថាខ្ញុំអាចស្លាប់មុនគេ។
But my goodness,
ប៉ុន្តែសេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ
I actually felt relieved.
ខ្ញុំពិតជាមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
I prayed every day
ខ្ញុំបានអធិស្ឋានជារៀងរាល់ថ្ងៃ
to live just one day longer than Myeongjae.
រស់នៅបានយូរ ជាង Myeongjae មួយថ្ងៃ ។
But I couldn't leave it to the heavens anymore.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទុកវា ទៅស្ថានសួគ៌ទៀតទេ។
They wanted to take me first.
ពួកគេចង់យកខ្ញុំជាមុន។
Is that why you felt you had no other choice?
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកមានអារម្មណ៍ថា អ្នកមិនមានជម្រើសផ្សេងទៀត?
I don't want to say I had no choice.
ខ្ញុំមិនចង់និយាយថាខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
How can I say
តើខ្ញុំអាចនិយាយយ៉ាងដូចម្តេច
I had no choice but to kill someone?
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីសម្លាប់នរណាម្នាក់ទេ?
But that's the story behind what led you here.
ប៉ុន្តែនោះជារឿង នៅពីក្រោយអ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ។
You need to explain that in court.
អ្នកត្រូវពន្យល់វានៅក្នុងតុលាការ។
In any case,
ក្នុងករណីណាក៏ដោយ
I'm going to die soon.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ឆាប់ៗនេះ។
There's no need to ask for a lighter sentence.
មិនចាំបាច់សុំ ប្រយោគស្រាលជាងនេះទេ។
My brother...
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
I killed him with my own hands.
ខ្ញុំបានសម្លាប់គាត់ដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
How could I dare ask for forgiveness? What right do I have?
តើខ្ញុំហ៊ានសុំការអភ័យទោសដោយរបៀបណា? តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​អ្វី?
Then, only take the punishment for what you deserve.
បន្ទាប់មកយកតែការដាក់ទណ្ឌកម្ម ចំពោះអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន។
Not every crime gets the same sentence.
មិនមែន​រាល់​ឧក្រិដ្ឋកម្ម​សុទ្ធតែ​ទទួល​បាន​ទោស​ដូចគ្នា​ទេ។
You'll be punished based on your own actions.
អ្នក​នឹង​ត្រូវ​ទទួល​ទោស ​ដោយ​ផ្អែក​លើ​សកម្មភាព​របស់​អ្នក​ផ្ទាល់។
And it's my job to explain that.
ហើយ​វា​ជា​ការងារ​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ពន្យល់​រឿង​នោះ។
Please let me do my job.
សូមអោយខ្ញុំធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំ។
The number you have dialed is not available. Please leave...
លេខដែលអ្នកបានចុច គឺមិនមានទេ។ សូមចាកចេញ...
The number you have dialed...
លេខដែលអ្នកបានចុច...
PARK MANSU
ផាកម៉ាន់ស៊ូ
And so, we conclude the defendant caused the death of the victim by asphyxiation
ដូច្នេះ​ហើយ​ទើប​យើង​សន្និដ្ឋាន​ថា ជន​ជាប់ចោទ​បណ្តាល​ឱ្យ ​ស្លាប់​ជន​រង​គ្រោះ​ដោយ​ខ្យល់គ
and committed murder.
និងប្រព្រឹត្តអំពើឃាតកម្ម។
Okay, Counsel.
មិនអីទេ អ្នកប្រឹក្សា។
Please state your position on the charges.
សូមបញ្ជាក់ពីជំហររបស់អ្នកលើការចោទប្រកាន់។
The defendant admits to all charges and accepts all evidence.
ចុងចោទ​បាន​សារភាព​ចំពោះ​ការចោទប្រកាន់​ទាំងអស់ និង​ទទួលយក​ភស្តុតាង​ទាំងអស់​។
Okay. We will review the evidence now.
មិនអីទេ។ យើងនឹងពិនិត្យមើលភស្តុតាងឥឡូវនេះ។
We've concluded the evidence review.
យើងបានបញ្ចប់ការត្រួតពិនិត្យភស្តុតាង។
Prosecutor, state your sentencing request.
ព្រះ​រាជ​អាជ្ញា សូម​បញ្ជាក់​ពី​សំណើ​កាត់​ទោស​របស់​អ្នក។
We request a sentence of 10 years in prison.
យើង​ស្នើ​ឲ្យ​កាត់​ទោស ​ដាក់​ពន្ធនាគារ​១០​ឆ្នាំ។
Counsel, present your statement.
ប្រឹក្សា សូមបង្ហាញសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់អ្នក។
I believe taking a life
ខ្ញុំជឿថាយកជីវិត
is something that can never be truly forgiven.
គឺ​ជា​អ្វី ​ដែល​មិន​អាច​លើកលែង​ទោស​ឲ្យ​បាន​ពិត​ប្រាកដ។
The defendant understood that as well
ជន​ជាប់​ចោទ​ក៏​យល់​ឃើញ​ដូច្នេះ​ដែរ។
and turned herself in right after her crime.
ហើយបានប្រែក្លាយខ្លួននាង ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាង។
She has consistently admitted responsibility from the start.
នាង​បាន ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​តាំង​ពី​ដើម​មក។
She was the victim's sole caregiver.
នាងគឺជាអ្នកមើលថែតែម្នាក់គត់របស់ជនរងគ្រោះ។
Mr. Jeong suffered from severe dementia,
លោក Jeong មានជំងឺវង្វេងធ្ងន់ធ្ងរ
and Ms. Jeong cared for him for over 10 years.
ហើយអ្នកស្រី Jeong បានមើលថែគាត់ អស់រយៈពេលជាង 10 ឆ្នាំ។
Receiving practically no support from either her family or society,
ដោយមិនទទួលបានការគាំទ្រ ពីគ្រួសារ ឬសង្គមរបស់នាង
she had to handle both the caregiving and financial burden.
នាងត្រូវដោះស្រាយទាំង បន្ទុកថែទាំ និងហិរញ្ញវត្ថុ។
In the midst of all that...
នៅកណ្តាលនៃអ្វីទាំងអស់ ...
Ms. Jeong was recently diagnosed with terminal cancer.
ថ្មីៗនេះ អ្នកស្រី Jeong ត្រូវបានគេធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យថា មានជំងឺមហារីកដំណាក់កាលចុងក្រោយ។
Ms. Jeong couldn't bear the possibility of dying
អ្នកស្រី Jeong មិនអាចទ្រាំទ្រនឹង លទ្ធភាពនៃការស្លាប់បាន ទេ។
even a day before her brother.
សូម្បីតែមួយថ្ងៃមុនបងប្រុសរបស់នាង។
Ms. Jeong is not asking for leniency.
អ្នកស្រី ជុង មិន​សុំ​បន្ធូរបន្ថយ​ទេ។
She just wants to take responsibility for the crime she committed.
នាងគ្រាន់តែចង់ទទួលខុសត្រូវ ចំពោះឧក្រិដ្ឋកម្មដែលនាងបានប្រព្រឹត្ត។
But this crime happened in the context of fractured caregiving,
ប៉ុន្តែ​បទ​ល្មើស​នេះ​បាន​កើត​ឡើង ​ក្នុង​បរិបទ​នៃ​ការ​ថែទាំ​ដែល​ប្រេះស្រាំ។
continuous isolation, and prolonged exhaustion.
ភាពឯកោឥតឈប់ឈរ និងការហត់នឿយយូរ។
So I ask, Your Honor,
ដូច្នេះខ្ញុំសូមគោរពអ្នក
that you take into account her remorse, the circumstances that led to this act,
ដែលអ្នកគិតគូរពីវិប្បដិសារីរបស់នាង កាលៈទេសៈដែលនាំទៅដល់ទង្វើនេះ
and her current health condition in your judgment.
និងស្ថានភាពសុខភាពបច្ចុប្បន្នរបស់នាង នៅក្នុងការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
Mom, why...
ម៉ាក់ ហេតុអ្វី...
God, no...
ព្រះ ទេ...
Are you skipping meals?
តើអ្នកកំពុងរំលងអាហារមែនទេ?
I eat too well, so don't worry, okay?
ខ្ញុំ​ញ៉ាំ​ឆ្ងាញ់​ពេក​ហើយ ​កុំ​បារម្ភ​អី?
I almost forgot. Mom.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។ ម៉ាក់។
You didn't forget your health checkup appointment, right?
អ្នកមិនបានភ្លេច ការណាត់ជួបពិនិត្យសុខភាពទេមែនទេ?
- I told you I don't need to get one. - I told you to get checked.
- ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំមិនត្រូវការយកមួយ។ - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅពិនិត្យ។
Right. I found what you asked for.
ត្រូវហើយ។ ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីដែលអ្នកសុំ។
It was tucked in the back of the wardrobe.
វាត្រូវបានចងនៅខាងក្រោយទូខោអាវ។
The scholarship certificate? Mom, do it after dinner.
វិញ្ញាបនបត្រអាហារូបករណ៍? ម៉ាក់ធ្វើវាបន្ទាប់ពីអាហារពេលល្ងាច។
Geez, why is she like that?
Geez ហេតុអ្វីបានជានាងបែបនេះ?
We sure got a lot of help from a bunch of different places.
យើងប្រាកដជាទទួលបានជំនួយជាច្រើន ពីកន្លែងផ្សេងៗគ្នា។
I got this one in college.
ខ្ញុំទទួលបានមួយនេះនៅមហាវិទ្យាល័យ។
This one too.
មួយនេះផងដែរ។
Yeah, these are all from college.
បាទ ទាំងអស់នេះមកពីមហាវិទ្យាល័យ។
CERTIFICATE OF SCHOLARSHIP
វិញ្ញាបនបត្រនៃអាហារូបករណ៍
I got this one in law school.
ខ្ញុំទទួលបានវានៅសាលាច្បាប់។
It's when we got support for living expenses.
វាជាពេលដែលយើងទទួលបានការគាំទ្រ សម្រាប់ការចំណាយលើការរស់នៅ។
It was called the Dandelion Scholarship Foundation.
វាត្រូវបានគេហៅថា មូលនិធិអាហារូបករណ៍ Dandelion ។
Right?
មែនទេ?
DANDELION SCHOLARSHIP FOUNDATION CHAIRMAN KIM HYUNGMIN
មូលនិធិអាហារូបករណ៍ DANDELION ប្រធាន KIM HYUNGMIN
- What? - It's nothing.
- អ្វី? - វាគ្មានអ្វីទេ។
Let's eat. Eat up, Mom.
តោះញ៉ាំ។ ញ៉ាំឡើងម៉ាក់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
- Hello, good morning. - Attorney Cho.
- ជំរាបសួរ, អរុណសួស្តី។ - មេធាវី ឆ.
Mr. Seong wanted to see you in his office when you arrived.
លោក Seong ចង់ជួបអ្នក នៅក្នុងការិយាល័យរបស់គាត់នៅពេលអ្នកមកដល់។
Okay.
មិនអីទេ។
Come in.
ចូលមក។
- Mr. Seong, did you ask for me? - Yeah.
- លោក សៀង ឯងសួររកខ្ញុំទេ? - បាទ។
You know Mr. Jang Sugil well, right?
ស្គាល់លោក Jang Sugil ច្បាស់ហើយមែនទេ?
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Well, have a seat.
មានកន្លែងអង្គុយ។
Director Jang's here to assign you a case.
នាយក Jang មកទីនេះដើម្បីចាត់ចែងសំណុំរឿងជូនអ្នក។
Well, I drank just a tiny bit and had a little accident while driving.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​បាន​ផឹក​បន្តិច ​ហើយ​បាន​ជួប​គ្រោះ​ថ្នាក់​ពេល​បើកបរ។
Help me out, okay?
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង​?
You're my go-to lawyer.
អ្នកគឺជាមេធាវីរបស់ខ្ញុំ។
- Hello, Attorney Ha. - Hello, sir.
- ជំរាបសួរ លោកមេធាវី ហា។ - ជំរាបសួរលោក។
Hold on!
ចាំ!
Just a second.
មួយវិនាទី។
Attorney Ha. Just getting in?
មេធាវី ហា. ទើបតែចូល?
Yes, hello.
បាទ ជំរាបសួរ។
- Good morning.
- អរុណសួស្តី។
He just bumped into someone.
គាត់គ្រាន់តែបុកនរណាម្នាក់។
It wasn't even a big accident. It should be an easy case.
វាមិនមែនជាគ្រោះថ្នាក់ធំទេ។ វាគួរតែជាករណីងាយស្រួល។
You're telling me to take it, right?
អ្នក​កំពុង​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ឱ្យ​យក​វា​មែន​ទេ?
Of course. Who else?
ជាការពិតណាស់។ តើអ្នកណាទៀត?
Director Jang came here specifically to hire you.
នាយក Jang បានមកទីនេះ ជាពិសេសដើម្បីជួលអ្នក។
I won't take it, sir.
ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេលោក។
- What? - I don't want to take it.
- អ្វី? - ខ្ញុំមិនចង់យកវាទេ។
What do you mean? You want me to do it then?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើវាទេ?
Well, you could take it or tell him to go find someone else.
អញ្ចឹងអ្នកអាចយកវា ឬប្រាប់គាត់ឱ្យទៅរកអ្នកផ្សេង។
That's up to you, sir.
នោះស្រេចតែលោកម្ចាស់។
You're talking like you run the place.
អ្នកកំពុងនិយាយដូចអ្នករត់កន្លែង។
If this keeps up, I can't work with you.
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត ខ្ញុំមិនអាចធ្វើការជាមួយអ្នកបានទេ។
Yes, because we won't have to anymore.
បាទ ព្រោះ​យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ទៀត​ទេ។
I quit. Find yourself another associate.
ខ្ញុំឈប់។ ស្វែងរកខ្លួនអ្នកសហការីផ្សេងទៀត។
Come in.
ចូលមក។
- You're here early. - Yeah.
- អ្នកនៅទីនេះមុន - បាទ។
- Well... - Mr. Park Mansu.
- អញ្ចឹង... - លោក Park Mansu ។
He's still not answering, right?
គាត់នៅតែមិនឆ្លើយមែនទេ?
I've called him multiple times too.
ខ្ញុំ​ក៏​បាន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​គាត់​ច្រើន​ដង​ដែរ។
Should we drop by later after work?
តើ​យើង​គួរ​ទៅ​ថ្ងៃ​ក្រោយ​ក្រោយ​ពី​ធ្វើ​ការ?
Sure.
ប្រាកដ។
PARK MANSU
ផាកម៉ាន់ស៊ូ
Hello?
សួស្តី?
Where was it?
តើវានៅឯណា?
Law and The City
ច្បាប់ និងទីក្រុង
- What is this all of a sudden? - Exactly what I just said.
- តើនេះជាអ្វីភ្លាមៗ? - ពិតជាអ្វីដែលខ្ញុំទើបតែនិយាយ។
Is this law firm a joke to you?
តើក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះលេងសើចទេ?
I just touched her.
ខ្ញុំទើបតែប៉ះនាង។
- Excuse me? - It wasn't an accident. I touched her.
- សុំទោស? - វាមិនមែនជាឧប្បត្តិហេតុទេ។ ខ្ញុំបានប៉ះនាង។
I want to give it another shot.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាបាញ់មួយទៀត។
Okay, good job!
មិនអីទេ ការងារល្អ!
I liked you, Attorney Ha.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នកមេធាវី ហា។
-We're being audited. - We're dealing with a mess right now.
- យើងកំពុងត្រូវបានសវនកម្ម។ - យើងកំពុងដោះស្រាយជាមួយភាពរញ៉េរញ៉ៃឥឡូវនេះ។
- We didn't do anything wrong-- - What's your purpose?
- យើងមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ - - តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
What was your purpose in merging?
តើអ្វីជាគោលបំណងរបស់អ្នកក្នុងការបញ្ចូលគ្នា?
No matter what I say to try to convince you...
មិន​ថា​ខ្ញុំ​និយាយ​អ្វី ​ដើម្បី​ព្យាយាម​បញ្ចុះ​បញ្ចូល​អ្នក ...
you won't change your mind, right?
អ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរចិត្តទេមែនទេ?
I'd like to try it my own way now.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងវិធីរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Actually, there's something I wasn't able to say earlier too.
តាម​ពិត​ទៅ មាន​អ្វី​ដែល ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​និយាយ​បាន​មុន​នេះ​ដែរ។
Translated by Hye Min Eom
បកប្រែដោយ Hye Min Eom